IBK기업은행이 오는 12일까지 예비창업자와 소상공인을 위해 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 ‘2025 IFS 프랜차이즈 창업·산업박람회’를 통해 ‘비대면 금융지원 패키지’를 선보인다.
기업은행은 부스를 설치하고 사업자등록 원스톱 서비스, ‘BOX POS(박스 포스)’, 카드매출 바로입금 서비스, 대출통로BOX 등 다양한 비대면 금융 서비스를 소개하며 상담과 맞춤형 컨설팅을 제공하고 있다.
지난 10일 개막한 IFS 프랜차이즈 창업·산업박람회는 코엑스 3층 C&D홀에서 창업 전 아이템 탐색과 매장 운영시 필요한 기술, 설비, 솔루션 등을 망라한 공간이다.
D홀 O01 부스로 참여한 IBK기업은행은 ‘언제 어디서나 IBK 비대면채널에서 사업자등록부터 은행 거래까지 가능한 세상, 현실이 되다’라는 주제로 예비 창업자와 개인사업자, 법인 등에게 유용한 서비스를 안내한다.
11일 방문한 박람회 현장에서는 기업은행 직원 서너명이 직접 나서 박스 포스와 카드매출 바로입금, 대출통로BOX 등 주요 서비스에 대해 열띤 홍보를 펼치고 있었다.
박스 포스는 지난 2021년 출시된 모바일 POS 서비스로 스마트폰 앱을 설치해 금액 입력 후 카드를 갖다 대기만 하면 결제가 가능하며 평생 무료다.
통신불량 등에 대비해 추가 단말기가 필요하거나 외근이 많은 화물업 등의 경우 특히 유용해 가입 고객수는 어느덧 16만명을 돌파한 것으로 알려졌다.
지난해 11월 출시된 카드매출 바로입금 서비스는 주말이나 공휴일에도 카드매출 대금을 실시간 입금받을 수 있는 서비스다. 통상 3~5일 뒤 입금받던 카드매출 대금을 결제 당일 받을 수 있다.
서비스 대상은 직전연도 총매출 30억원 이하 개인사업자 및 법인으로 박스 포스 또는 KIS VAN을 통해 매입된 50만원 이하 카드결제건에 한한다.
대출통로BOX는 영업점 방문 없이 신용·담보·보증부 대출 구분 없이 대출 신청 및 상담이 가능한 기업금융 디지털 서비스다. 일부 비대면 상품은 신청 즉시 대출실행이 완료돼 대출 신청 문턱을 대폭 낮췄다.
이밖에 예비 창업자가 사업자등록부터 은행거래까지 비대면으로 등록할 수 있는 사업자등록 원스톱 서비스, 창업기업을 위해 입출금이 자유로운 파킹통장으로 연 2.5% 금리를 제공하는 IBK 내사업 처음통장 등이 현장에서 소개된다.
중소기업의 정책자금 지원을 목적으로 설립된 기업은행은 연초에도 미국 라스베가스에서 개최된 ‘CES 2025’에 참여하는 등 금융 밖 혁신에 활발하게 참여하는 행보를 보이고 있다.
기업은행 관계자는 “프랜차이즈 산업박람회는 첫 참가”라며 “반응이 좋으면 이후에도 참여 여부를 검토할 계획”이라고 말했다.
[위키리크스한국=박혜진 기자]
hyejin@wikileaks-kr.org