정부가 전통시장 소비자의 물가 부담 완화를 위해 ‘농축산물 상시 할인 시범 사업’을 실시, 강원도 등 전국 전통시장 전역으로 확대될지 관심을 모으고 있다.

농림축산식품부는 오는 6월13일까지 전국 16개 전통시장에서 시범사업을 운영 중이다. 강원지역에서는 춘천 후평시장이 선정됐다. 후평시장의 농축산물 점포수는 12곳이며 모든 점포가 시범사업에 참여 중이다.

이번 사업은 시장 상인회 사무실에 설치한 통합 포스(POS)에서 소비자가 전용카드(이용권)를 발급받아 일정금액을 충전하면 정부가 충전금액의 20% 추가로 지원하고 소비자는 해당 전용카드를 사용해 시장 내 국산 농축산물을 구매할 수 있다.

소비자는 5000원 단위로 행사주기(2주)별 최대 2만원 충전 가능하며 20%인 4000원이 추가로 충전된다. 전용카드는 소비자 인당 한도가 있어 본인 확인 후 발급 가능하며, 행사 참여 시장 등 자세한 내용은 공식 누리집에서 확인할 수 있다.

앞서 정부가 2020년부터 실시해 온 농축산물 할인지원 사업은 포스(POS)시스템을 갖춘 대형마트 등에서는 상시 가능했지만 전통시장에서는 갖추고 있지 못해 명절기간 온누리상품권 환급행사 또는 제로페이 농할상품권을 할인해서 발행하는 방식 등으로만 진행해왔다.

이번 시범사업은 전통시장별로 통합 포스(POS) 설치를 지원해 대형마트처럼 시장에서도 필요시 농축산물 구매 소비자에게 상시 할인을 지원하기 위해 기획됐다.이번 사업은 전국 광역지자체가 선정한 16개 주요 전통시장에서 2개월간 시범 실시하며 사업종료 후 개선사항들을 검토, 사업 확대 여부를 결정할 예정이다.

이번 시범사업에 참여하는 시장 내 국산 농축산물 판매 점포들은 태블릿·스마트폰 등만 있으면 상인회를 통해 본 사업에 참여할 수 있으며, 앱(App) 포스(POS)로 전용카드를 결제하고 사업 종료 후 결제대금을 정산받게 된다.

또한 대형마트는 주기별로 할인품목이 제한되는 반면 시범사업 시장에서는 국산 농축산물이면 모두 할인받을 수 있다.

홍인기 농림축산부 유통소비정책관은 “시범사업은 대형마트 소비자들과 마찬가지로 전통시장을 찾는 소비자들에게도 농축산물 정부할인지원 혜택을 드리고자 실시하게 됐다”며 “이 사업을 계기로 고령층 등 전통시장 소비자들의 장바구니 물가 부담이 완화되기를 바란다”고 밝혔다. 김호석