“입금 먼저”vs“못 믿겠다”…홈플러스, 이번엔 입점업체와 기싸움
입력 2025-04-09 10:37:36
수정 2025-04-09 10:48:54
복사완료!
‘임대을’ 계약방식이 갈등 초래…매출액 보낸 뒤 後정산
점주들, 기업회생 이후 개별 POS 도입…홈플러스 ‘난색’
홈플러스 “계약 불이행” vs 입점업체 “기업이 계약 파기”
[헤럴드경제=신현주 기자] 홈플러스가 납품업체에 이어 입점업체(테넌트)와도 정산금 지급을 두고 갈등을 빚고 있다. 입점업체 점주들은 매출액 전액을 홈플러스에 우선 보낸 뒤 ‘후(後)정산’ 받는 시스템을 믿지 못하겠다고 지적하고 있다. 홈플러스는 ‘정상화를 위해 도와달라’는 입장이다. 입점업체가 8000개에 달하는 만큼 후폭풍은 거세질 가능성이 크다.
9일 업계에 따르면 홈플러스는 일부 입점업체 점주들로부터 3월 매출액을 받지 못했다.
홈플러스는 대부분 입점업체와 ‘임대을’ 계약 방식으로 계약했다. 입점업체는 매장에 있는 홈플러스 판매시점관리시스템(POS) 단말기로 결제 대금을 홈플러스 본사에 먼저 보낸 뒤 임차료, 수수료 등을 제외한 금액을 다음 달 30일에 받는다. 롯데마트와 이마트는 정산일이 10일(최대 40일)인 데 비해 홈플러스는 20일이 더 걸려 정산까지 최장 60일이 소요된다.
1월 매출분은 2월 30일이 없어 3월 첫 평일인 지난달 4일에 정산돼야 했지만, 당일 홈플러스가 갑작스럽게 기업회생 절차를 신청하며 자금이 묶였고, 정산금도 지급도 밀렸다. 이 과정에서 일부 입점업체 점주들은 홈플러스 POS 대신 개인 POS를 설치했다. 홈플러스 측에 자동으로 입금되어야 할 입점업체 매출액이 들어오지 않은 배경이다.
입점업체 점주협의회는 지난달부터 홈플러스에 기업회생 기간동안이라도 ‘선(先)정산’ 방식으로 운영하도록 특약을 도입해달라고 요구했다. 이와 관련해 임대료, 수수료를 보낼 계좌 등을 알려달라고 했지만, 홈플러스 측의 답변은 없었다. 홈플러스는 개인 POS 도입에 대해서도 ‘불가능’하다고 선을 그은 상태다.
입점업체 점주들은 개인 POS 정산대금을 떼일 것을 우려한 조치라고 강조한다. 홈플러스 사태 이후 개인 POS를 들였다는 한 점주는 “홈플러스가 지난달 1일부터 기업회생을 검토했다는데 입점업체 점주들의 정산금 지급일인 4일 기업회생을 신청한 건 정산금 지급을 미루기 위한 의도로 보인다”며 “이미 신뢰관계가 깨진 상황에서 홈플러스 POS를 사용할 수 없다”고 말했다. 또 다른 입점업체 점주는 “본사를 끼고 입점한 프랜차이즈 업체에 대해서는 프랜차이즈 본사에 연락해 매출액을 지급하라고 요구하고 있다”며 “먼저 계약을 이행하지 않은 것은 홈플러스 쪽인데 개별 입점업체 점주들이 압박을 받는 상황”이라고 지적했다.
홈플러스는 난색을 표했다. 늦게나마 1~2월 정산금 지급을 완료했고, 개인 POS 도입은 계약 사항 위반이라는 입장이다. 개인 POS를 사용할 경우 정확한 매출 파악이 안 돼 수수료 정산이 불가능하다고도 주장했다.
실제 홈플러스는 1~2월 정산금을 지난달 28일까지 입점업체들에 입금했다. 다만 1월 정산금이 최대 3~4주 늦게 지급됐다. 일부 입점업체 점주들은 대출받거나 인건비를 감당하지 못해 직원을 정리한 것으로 알려졌다. 홈플러스 측은 여전히 입점업체 점주들을 찾아가 ‘홈플러스 정상화를 위해 매출액을 입금해달라’고 설득 중이다.
업계는 홈플러스의 갑작스러운 기업회생이 불러온 결과라고 입을 모은다. 대형마트 업계 관계자는 “자구책 없이 홈플러스가 기업회생을 신청했고, 시점마저도 입점업체 정산일이었다”면서 “홈플러스 기업회생 이후 발란 등 기업도 회생을 신청하면서 (기업회생이) 일종의 ‘도피처’가 된 사회적 분위기도 고려해야 한다”고 꼬집었다. 식품업계 관계자는 “제조사 입장에서는 유통채널이 갑(甲)의 위치이기 때문에 정산 지연의 불안감은 있지만, 납품을 유지하는 상황”이라며 “홈플러스는 도와달라고 하지만, 납품업체 입장에서는 납득하기 어려울 것”이라고 전했다.
정부도 ‘임대을’ 계약방식을 들여다보겠다고 밝혔다. 한기정 공정거래위원장은 지난달 18일 국회 정무위원회 전체회의 긴급 현안질의에 참석해 “홈플러스에서 임대을 운영 과정에서 공정거래법을 위반하는 요소가 있는지 사실관계를 들여다보고 필요하면 조사하겠다”고 말했다.
한 위원장은 근본적인 해결책을 위한 제도 개선도 언급했다. 그는 “임대을 방식이라는 것이 결국 매출액에 비례해 임대료를 부과하는 것인데 근본적으로 제도 개선을 해서 대금을 우선 수취하지 않고도 매출액을 알아낼 수 있는 방향으로 제도 개선을 검토하겠다”고 했다.
美최대은행 ‘20년째 장기집권’ 다이먼…입 무거운 ‘월가 황제’ 트럼프 움직였나 [더 비저너리-제이미 다이먼 JP모건체이스 회장]
[헤럴드경제=김수한 기자]미국 대통령의 권능이 아무리 강력하다 해도 세계를 고의로 농락하고자 한 건 아니었다. 뒤늦게 드러난 사실이지만, 트럼프 대통령은 자신의 책사 피터 나바로 백악관 무역·제조업 담당 고문과 함께 상호관세를 관철할 생각이었다. 하지만 미 경제지 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 스콧 베선트 재무장관과 하워드 러트닉 상무장관이 나바로 고문이
[김태열의 생생건강S펜] “고령층에 가장 위협적인 질환은 암도 아닌 ‘폐렴’ ”
A빌라→B빌라→C빌라→아파트…봉천동 방화 기이한 행적의 의미 [취재메타]
尹·韓에 치이고 李에 밀리고…존재감 묻히는 국힘 경선 [이런정치]
홍준표도, 나경원도 달라졌다…한덕수에 달린 국힘 경선[이런정치]
美최대은행 ‘20년째 장기집권’ 다이먼…입 무거운 ‘월가 황제’ 트럼프 움직였나 [더 비저너리-제이미 다이먼 JP모건체이스 회장]
머스크도 살 빼려면 ‘친구’ 트럼프 탓 더 비싼 값 치를 수도…의약품 관세戰 ‘개봉박두’, 투자 전략은? [신동윤의 투자,지정학]
가수 정용화· ‘쏘카’ 창업주 이재웅 전 대표도 이웃인 압구정 아파트, 70억 신고가 쓴 사람은?[초고가 주택 그들이 사는 세상]
아버지가 물려준 땅, 공공주택 부지 선정에 48억 보상…덕분에 세금도 1.8억 아꼈다 [이세상]
100세 시대, 청춘은 어디까지? “언제부터가 '노인'일까요?”
“나무 하나 덩그러니” 별안간 쑥대밭 된 아파트 ‘숲’…이러다 큰일 난다 [지구, 뭐래?]
尹, 친정 檢 초상집 만들었다…검찰청 기소청 될라 초긴장 [세상&]
[김태열의 생생건강S펜] “고령층에 가장 위협적인 질환은 암도 아닌 ‘폐렴’ ”
국방장관은 기밀유출·하버드엔 서한 실수…트럼프 급진개혁뒤 쌓이는 혼선 [디브리핑]
“전기차 불확실성 지속되나”…울산공장 ‘아이오닉 5’ 생산라인 5월도 특근 미편성 [비즈360]
A빌라→B빌라→C빌라→아파트…봉천동 방화 기이한 행적의 의미 [취재메타]
“상법 개정, 코리아 디스카운트 해소 첫 단추…자사주 소각 의무화해야” [투자360]
압구정선 ‘평당 2억’ 육박…강남3구·용산 아파트 거래 60%가 신고가[부동산360]
‘매진까지 3분’ 전민철, 사뿐히 뛰어올라 새처럼 날았다 [고승희의 리와인드]
어린왕자 반기는 전등사…강화가 친근해졌다
‘반명’도 ‘착한 2등’도…김경수·김동연의 ‘5% 딜레마’
조용하게 돌아온 ‘미국 언니 옷’…포에버21, 재기 노린다 [언박싱]
‘시 고스트’ 핵심 ‘전투용 무인수상정’, HD현중이 2차 개념설계[신대원의 軍플릭스]
ABC주스 다음은 CCA주스…‘당근’ 하세요 [식탐]
장기·고정금리 ‘주담대 표준’ 9월 나온다…은행권 10년 이상 대출 상품 내놓나 [머니뭐니]
“우리보다 싸게 팔아? 차액을 포인트로” 4050 여성한테 통한 이유 있었네 [찐이야! 짠테크]
블박 없는 택시 가득한 토사물…전과범 기사 베테랑 형사에 딱 걸렸다 [붙잡을결심]
“중국에 김치 뺏길 것”…안성재·강민구 스승의 섬뜩한 경고[미담:味談]
“시간 밀려서 하는 협상, 항상 불리…對美 협상, 실리 챙겨야” [세종백블]
이재명 독주…지지율 최고치 경신, 첫 순회경선 압승[數싸움]
31세 개그우먼, 옥상서 숨진 채 발견…SNS 글 무슨 뜻? ‘대만 충격’
[헤럴드경제=김주리 기자] 대만의 유명 개그우먼이 자신의 생일날 갑작스레 사망한 채 발견된 가운데, 고인의 죽음이 전 남자친구와 관련된 것 아니냐는 추측이 나오고 있다. 19일(현지시간) 대만 ET투데이에 따르면, 대만 스탠드업 코미디언 천잔(31)은 지난 17일 오전 대만의 한 아파트 옥상에서 숨진 채 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰이 확인했을 때 그는 이미 사망한 상태였다. 사망 원인은 현재까지 조사 중이다. 천잔의 사망 소식이 전해지자 네티즌들은 천잔의 사회관계망서비스(SNS) 계정을 찾아 애도하고 있다. 특히 천잔이 사망한 날은 그의 생일로, 사망 전 마지막 올린 인스타그램 게시물에는 “좋은 전 연인은 아예 없는 사람처럼 조용히 사라져 줘야 한다”라는 글이 담겼다. 일부 팬은 그의 사망 이유가 전 연인인 배우 하룽과 관련된 것 아니냐는 의혹을 제기하고 있다. 팬들은 사진 속 고인이 안고 있는 인형이 하룽과의 커플 아이템이라는 것과 하룽이 사망 당일 밤에 예정됐던 공연을 긴
홍준표도, 나경원도 달라졌다…한덕수에 달린 국힘 경선[이런정치]
‘농구계 퇴출’ 허재 “심장병·우울증”…안타까운 근황
“난자도 얼렸다”…男배우와 공개 열애→동성 연인과 결혼한 인기 女배우
설마했는데…한국 덕에 떼돈 벌고 ‘8400억원’ 꿀꺽, “터질 게 터졌다”
“사업가 3명 만난 女연예인” 신정환, 연예계 성상납 폭로
[영상] “무려 850평 땅이 24억→8억”…고산 신도시에 무슨 일이?[부동산360]
김부선 “이재명은 매력적…홍준표는 돈 줘도 안만나, 보수얼굴에 똥칠”
“자극 공약 남발하더니”…트럼프, 취임 100일도 안돼 지지율 최악[디브리핑]
‘유부남과 불륜에 임신’ 40대 여배우, 상간녀 소송 최종 패소…1500만원 확정
[헤럴드경제=김보영 기자] 배우 하나경(41)이 상간녀 소송에서 최종 패소했다. 16일 OSEN에 따르면 대법원은 지난 15일 판결에서 하나경의 상고를 기각했다. 이에 따라 하나경이 A씨에게 1500만원을 지급하라는 원심 판결이 최종 확정됐다. 앞서 2023년 7월 18일 부산지방법원 동부지원 민사6단독은 A씨가 하나경을 상대로 제기한 상간녀 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 내리며, 하나경에게 1500만원을 지급하라고 선고했다. 법정에서 공개된 자료에 따르면 A씨의 남편 B씨는 하나경과 2021년 말 부산의 한 유흥업소에서 만나 2022년 1월부터 본격적인 만남을 가졌다. 하나경은 2022년 4월 베트남 여행 이후 B씨의 아이를 임신했다. B씨는 A씨와 이혼한 뒤 하나경과 결혼하고 베트남으로 이민을 가자는 구체적인 계획을 세웠지만 A씨가 이혼을 거부하면서 계획이 틀어졌다. 이 상황에서 하나경은 A씨에게 직접 연락을 취해 B씨와 관계, 임신 사실 등을 폭로했다. 하나경은 B씨
YG 스타였는데…5평 주방에서 장사하는 유명 그룹 멤버 “반백발 됐다”
다이소 또 일 냈다…유명 브랜드 운동복이 ‘단돈 3천원’ “안 믿기는 가성비”
31세 개그우먼, 옥상서 숨진 채 발견…SNS 글 무슨 뜻? ‘대만 충격’
“현대식 고문의자” 울분 터진 승객, 곳곳서 비명…항공사 ‘초박형 좌석’ 논란
배우 추자현, 구리 아치울마을 80평 주택서 35억 전세살이
“이건 너무 심하다했더니” 최악의 시청률 ‘엔터 명가’…결국 충격 실적
단독
[단독] ‘불법 공사’ 이지성·차유람, 이웃에 도리어 10억 소송 냈다 패소 [세상&]
“BTS 지민 등에 23억 빌려, 불법 도박”…개그맨 이진호, 검찰 송치
‘유부남과 불륜에 임신’ 40대 여배우, 상간녀 소송 최종 패소…1500만원 확정
[헤럴드경제=김보영 기자] 배우 하나경(41)이 상간녀 소송에서 최종 패소했다. 16일 OSEN에 따르면 대법원은 지난 15일 판결에서 하나경의 상고를 기각했다. 이에 따라 하나경이 A씨에게 1500만원을 지급하라는 원심 판결이 최종 확정됐다. 앞서 2023년 7월 18일 부산지방법원 동부지원 민사6단독은 A씨가 하나경을 상대로 제기한 상간녀 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 내리며, 하나경에게 1500만원을 지급하라고 선고했다. 법정에서 공개된 자료에 따르면 A씨의 남편 B씨는 하나경과 2021년 말 부산의 한 유흥업소에서 만나 2022년 1월부터 본격적인 만남을 가졌다. 하나경은 2022년 4월 베트남 여행 이후 B씨의 아이를 임신했다. B씨는 A씨와 이혼한 뒤 하나경과 결혼하고 베트남으로 이민을 가자는 구체적인 계획을 세웠지만 A씨가 이혼을 거부하면서 계획이 틀어졌다. 이 상황에서 하나경은 A씨에게 직접 연락을 취해 B씨와 관계, 임신 사실 등을 폭로했다. 하나경은 B씨
강호동이 166억에 판 강남 빌딩, ‘MC몽’이 법인명의로 샀다 [초고가 주택 그들이 사는 세상]
전현무 “5월에 결혼한다”…상대는?
YG 스타였는데…5평 주방에서 장사하는 유명 그룹 멤버 “반백발 됐다”
“극장에 0명이라니” 3700억 썼는데 흥행 참패, ‘초유의 상황’ 무슨 일
“사업가 3명 만난 女연예인” 신정환, 연예계 성상납 폭로
[영상] “무려 850평 땅이 24억→8억”…고산 신도시에 무슨 일이?[부동산360]
김부선 “이재명은 매력적…홍준표는 돈 줘도 안만나, 보수얼굴에 똥칠”
“자극 공약 남발하더니”…트럼프, 취임 100일도 안돼 지지율 최악[디브리핑]
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드 
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영 
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.