공유하기
서울 을지로 IBK기업은행 본점 전경. ⓒIBK기업은행
IBK기업은행은 예비창업자 및 소상공인을 위한 '비대면 금융지원 패키지’를 선보인다고 9일 밝혔다.비대면 금융지원 패키지는 ▲비대면 사업자등록부터 은행 거래까지 한 번에 처리 가능한 '사업자등록 원스톱 서비스' ▲스마트폰 기반 무료 결제 단말기 BOX POS ▲카드 결제대금을 즉시 입금해주는 카드매출 바로입금 서비스 ▲비대면 대출 신청 및 영업점 연계 상담이 가능한 대출통로BOX 등이다.







해당 패키지는 오는 10~12일 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 '2025 IFS 프랜차이즈 창업·산업박람회'에서 선보인다.이번 박람회에서 기업은행은 전시 부스를 운영하고 방문 고객을 대상으로 비대면 금융 서비스 상담 및 맞춤형 지원 컨설팅을 제공할 계획이다.

기업은행 관계자는 "이번 박람회 참여를 통해 예비 창업자와 소상공인에게 실질적인 도움이 되는 금융 솔루션을 소개할 예정"이라고 말했다.
IBK기업은행은 예비창업자 및 소상공인을 위한 '비대면 금융지원 패키지’를 선보인다고 9일 밝혔다.
비대면 금융지원 패키지는 ▲비대면 사업자등록부터 은행 거래까지 한 번에 처리 가능한 '사업자등록 원스톱 서비스' ▲스마트폰 기반 무료 결제 단말기 BOX POS ▲카드 결제대금을 즉시 입금해주는 카드매출 바로입금 서비스 ▲비대면 대출 신청 및 영업점 연계 상담이 가능한 대출통로BOX 등이다.
해당 패키지는 오는 10~12일 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 '2025 IFS 프랜차이즈 창업·산업박람회'에서 선보인다.
이번 박람회에서 기업은행은 전시 부스를 운영하고 방문 고객을 대상으로 비대면 금융 서비스 상담 및 맞춤형 지원 컨설팅을 제공할 계획이다.
기업은행 관계자는 "이번 박람회 참여를 통해 예비 창업자와 소상공인에게 실질적인 도움이 되는 금융 솔루션을 소개할 예정"이라고 말했다.
홍준표 "양자 경선, 멍청이짓" 반발에…당지도부 "결정된 것 없어"
'컨벤션 효과 극대화' 위한 '양자 결선' 도입 전망에홍 시장 즉각 반발…선관위는 "다양한 논의 할 것"
민주당, 한덕수 대행 겁줄 생각은 하지 않는 게 좋을 텐데
탄핵 중독증은 쉽게 낫지 않는다대통령 행세하는 사람이 누군데와룡 건드렸다 낭패 보기 싫으면
"아버지, 퇴직하고 다시 입사하신다구요?"…은행, 초고령사회에 내놓은 '방책'
정년연장은 청년층 취업 하락 부작용 있어'퇴직 후 재고용 제도' 점진적 정착 이끌어야은행, 시간제 근무로 내부통제·거래 점검 등
공수처장 "한덕수 대통령 권한대행 수사 중…이완규도 수사 대상"
오동운 공수처장, 9일 국회 법사위 전체회의 출석해 답변'尹 구속' 질문에는 "지금 수사 하고 있는 상황"
속보 국민의힘 "5월 3일 대선 후보자 선출…내일 경선 룰 의결"
국민의힘 대선 경선 선거관리위원회가 당 대선 후보 선출을 위한 전당대회를 5월 3일 열기로 했다.
'4강 안착' 한동훈 "탈락 후보, 대한민국 지키는 길에 힘 모으자"
'4강' 진출 홍준표, 최종 후보 선출 자신감 …"결승 직행해 본선 준비할 것"
서울 미아역 인근 마트서 '칼부림' 남성 체포
경찰, 봉천동 아파트 방화 용의자 유족 조사
종교 때문에? 어린이 '사탕 독살' 사건 발생
“소변 안 나와” 병원서 카테터 삽입했더니 ‘이거’ 나왔다
실시간 랭킹
더보기
[트럼프 스트레스] 연일 '파월 때리기'…엔비디아 주가 100달러 붕괴
트럼프 미국 대통령, 파월 연준 의장 겨냥해 연일 사퇴 압박 금리인하까지 요구한 결과 미국 자산에 대한 투매 움직임까지 나타나애플·알파벳·아마존·MS·메타 등도 일제히 하락"끝나지 않은 무역전쟁 그림자가 빅테크 짓눌러"
[트럼프 스트레스] 관세 협상 긍정 신호 나오면 원화 강세 '트리거' 작용
[트럼프 스트레스] 美 관세폭탄에 中, 인도예정 보잉기 되돌려보내 ‘응징’
경제 많이 본 기사
더보기
정명섭의 실패한 쿠데타
주근의 난 – 박힌 돌의 반란
조남대의 은퇴일기
익선동이 품은 이야기
정기수 칼럼
보수가 문형배에게 진 빚
"중도층 다 도망갈라"…국민의힘 후보들, 비방전 멈추고 정책 경쟁 힘쏟으라 [기자수첩-정치]
안보사령탑 지정, 더이상 미적대지 말라 [기자수첩-정치]
'어차피 이재명', 재미없는 민주당 경선 [기자수첩-정치]
·    네이처셀, 미국 FDA 품목허가 기대에 29%대 상승세
·    신라젠, 美FDA 임상변경 승인에 20%대 급등
·    민주당 '행정수도 세종 이전' 공약에…계룡건설, 29% 급등세
·    “韓 원자력 발전 주도” 맥쿼리 호평 보고서에 원전주 강세
·    美, 中 해운사에 입항료 부과…HMM 등 해운주 강세
오피니언
칼럼
기자의 눈
기고
시사만평
정치
대통령실
국회/정당
북한
행정
국방/외교
정치일반
사회
사건사고
교육
노동
언론
환경
인권/복지
식품/의료
지역
인물
사회일반
경제
금융
증권
산업/재계
중기/벤처
부동산
글로벌경제
생활경제
경제일반
생활/문화
건강정보
자동차/시승기
도로/교통
여행/레저
음식/맛집
패션/뷰티
공연/전시
책
종교
날씨
생활문화일반
IT/과학
모바일
인터넷/SNS
통신/뉴미디어
IT일반
보안/해킹
컴퓨터
게임/리뷰
과학일반
연예
연예일반
TV
영화
음악
스타
스포츠
스포츠일반
축구
해외축구
야구
해외야구
농구
배구
UFC
골프
세계
아시아/호주
미국/중남미
유럽
중동/아프리카
세계일반
수도권
경기남부
경기북부
인천
비쥬얼 뉴스
포토
D-TV
카드뉴스