지난 18일 오후 7시 강원도 동해시 문화예술회관 야외공연장에서 개최된 동해시 개청 45주년 기념 음악악회 '동해의 물결, 음악으로 잇다'가 대성황을 이루었다.
전좌석이 무료로 선착순 오프라인 방문 사전예매를 통한 랜덤 좌석제로 운영되어 야외 음악회장 총 960석이 매진되어 음악회 밖인 공원 잔디 밭에도 인파가 몰려 총 관객이 1400여명으로 음악회장을 꽉 메웠다.
미남가수 V.O.S의 등장에 관객들의 환호와 박수가 이어진 가운데 1시간 공연동안 관객들의 호응이 이어졌으며, V.O.S의 마지막곡에 등장한 소향이 관객을 객석에서 자발적으로 일으켜 세워 큰 박수를 자아냈다.
2004년 스타제국에서 데뷔한 대한민국의 3인조 보컬 그룹. V.O.S는 전성기 시절에는 제2의 SG워너비라는 소리를 들을 정도로 잘나가는 발라드 보컬 그룹이였다.
<눈을 보고 말해요>, <Beautiful Life>, <울어>, <매일매일>, <큰일이다> 등의 여러 히트곡을 보유했으며, 2016년에 다시 완전체로 활동하며 2019년부터 현재까지 <다시 만날까 봐>로 제2의 전성기를 누리고 있다.
소향은 대한민국의 CCM 가수로 CCM 밴드 POS의 보컬로 활동하고 있으며, 동양인으로서는 보기 드물게 4옥타브 이상의 음역을 소화할 수 있어 "한국의 머라이어 캐리"라는 칭호를 얻었다
또한, 소향은 지난 2014년 NBA에서 미국 국가 'The Star-Spangled Banner'를 가창하기도 했으며, "사람들한테 '미국 가서 국가를 불러보는 게 내 버킷리스트 중에 하나다' 라고 얘기했는데 바로 그 일정이 들어온 거다"며 "그때는 뭔가 어리둥절했는데 절실히 바라면 꿈은 이루어 진다고 하자 관객들이 박수로 화답했다.
소향이 소속된 POS의 곡 중 '반석 위에', 찬양 사역자 고형원 목사가 작곡한 '주님 다시 오실 때까지'와 '마라나타'는 CCM 시장에서 크게 성공했고, 꾸준히 개신교 교회에서 불리고 있다.
소향은 가창력 외에도 작곡 능력과 글솜씨도 뛰어나 자신의 음반 작곡 활동에 참여하거나 직접 쓴 책을 출간하는 등 여러 방면에서 자신의 꿈을 이루고자 노력하고 있다.
한편, 동해시 망상해수욕장 인근에 자리잡고 있는 망상미술관 관장인 문인선화의 대가 유현병 화백이 두 가수들의 동해시 방문을 기념하기 위해 부채에 자화상을 그려 대기실을 방문하여 전달했다.
[신아일보] 이중성 기자