신세계I&C가 리테일 산업에 특화된 인공지능(AI) 솔루션 '스파로스 AI 비전' 라인업을 확대한다. 스파로스는 신세계I&C의 리테일테크 통합 브랜드로 △판매시점(POS) 클라우드 △AI 수요예측 △스마트 선반 등 여러 솔루션을 제공한다.
스파로스 AI 비전은 대용량 영상 데이터를 실시간으로 분석할 수 있다. 신세계I&C 소유 무인매장에서 축적된 수천만건의 데이터를 학습한 리테일 특화 AI 모델에 기반한다.
신세계I&C는 2세대 무인매장 솔루션 'AI 계산대'를 새롭게 출시한다. AI 계산대는 '스파로스 AI 비전'을 통해 1초만에 99.5% 정확도로 여러가지 상품을 한번에 인식한다.
AI 계산대의 가장 큰 강점은 시장성이다. 수억원에 달하는 AI 기반 무인매장 기술을 장비 하나에 집약해 비용을 대폭 낮췄다. 고도화된 기술 덕에 가격 경쟁력도 있다.
AI 계산대는 상품 바코드 센싱을 AI로 자동화해 편의성이 높다. 결제시간을 일반 매장 대비 4배 이상 줄일 수 있다. 비포장 과일, 야채, 빵 등 비정형 상품에 즉시 적용할 수 있기 때문에 신상품을 별도 학습할 필요 없이 AI가 즉시 인식할 수 있는 등 활용성이 높다.
신세계I&C는 리테일 매장의 공간 데이터를 AI로 실시간 분석하는 '매장관리 솔루션'도 확장했다. 기존 진열대 분석 기능말고도 매장, 고객 등 리테일 요소별 특화 솔루션을 추가했다.
매장관리 솔루션은 매장 내 혼잡도 청결도를 실시간 점검해 각 구역별 점유율을 분석한다. 이를 기반으로 매장 공간을 효율적으로 활용하는 방안을 도출한다. 고객의 행동 데이터를 분석해 구매 의도와 상품별 관심도, 체류시간 등 다양한 데이터 기반 인사이트 역시 제공한다. 진열대 결품, 오진열 등을 감지해 최대 매출을 낼 수 있는 디스플레이 전략도 수립할 수 있다.
한편 신세계I&C는 'AX센터'를 중심으로 AI 선행기술 연구와 리테일 산업에 특화된 AI 서비스 개발에 집중한다. 새로 부임한 양윤지 대표이사는 "AI 기반 리테일 테크는 단순히 신선한 경험을 제공하는 단계를 넘어 실제 리테일 효율성을 높이고 고객 경험을 혁신하는 기술로 상용화를 이끌어내야 한다"고 밝혔다.