입력 2025-04-21 10:11
가장작게
작게
기본
크게
가장크게
(아임유 제공)
글로벌 통합 매장관리 솔루션 기업 아임유(IMU)가 혁신적인 POS(Point of Sale) 시스템 ‘NOVA(노바)’를 오는 5월 공식 출시한다고 밝혔다.
신제품 NOVA는 알루미늄 소재를 기반으로 한 세련되고 슬림한 디자인이 특징으로, 어떤 매장 인테리어에도 자연스럽게 어울리며 공간 효율성을 극대화한다. 특히, 최소화된 베젤은 현대적인 감각을 더 하며 매장의 품격을 높여줄 것으로 기대된다. 성능 면에서도 NOVA는 동급 최강을 자랑한다. 최적의 열 효율과 혁신적인 냉각 구조를 통해 장시간 사용에도 안정적인 시스템 운영을 보장한다.
아임유 관계자는 “자체 설계한 방열 구조와 최신 프로세서 탑재로 복잡한 POS 환경에서도 빠른 반응성과 탁월한 안정성을 제공한다”라며, “특히 복수의 배달 앱이나 매장 관리 프로그램을 동시에 실행하는 환경에서도 N97 CPU의 성능을 100% 발휘하여 최고 수준의 처리 속도를 구현했다”라고 강조했다. 이는 배달 서비스를 운영하는 매장에서 흔히 발생하는 POS 시스템 속도 저하 문제를 효과적으로 해결할 수 있을 것으로 보인다.
NOVA는 미래 지향적인 스마트 기능 또한 탑재했다. 옵션으로 제공되는 AI 음성 제어 기능을 통해 사용자는 음성만으로 간편하게 메뉴 등록, 단가 변경, 시스템 설정 변경, 각종 정보 조회 등 주요 업무를 처리할 수 있도록 지원한다. 또한, 반복적인 작업은 자동화 기능을 통해 효율성을 극대화하여 매장 운영의 편의성을 한층 끌어올릴 것으로 기대된다.
AI 추천 뉴스
사용자 중심의 설계 역시 돋보인다. 고객용 터치 모니터는 9.7인치, 15인치, 15.6인치 등 다양한 크기로 제공되며, 최대 3m까지 연장 가능한 케이블을 통해 매장 구조에 맞춰 자유롭게 설치할 수 있다. 이는 고객 응대 환경은 물론, 주방 디스플레이 시스템(KDS) 등 다양한 방식으로의 활용성을 높여 매장 운영의 유연성을 더한다.
한편, NOVA는 지난 유럽 최대 유통 기술 전시회인 EuroCIS 2025에서 처음 공개되어 혁신적인 디자인과 뛰어난 성능으로 100여 개 이상의 해외 바이어로부터 상담 요청을 받는 등 세계 시장에서도 뜨거운 반응을 얻고 있다.
최재섭 아임유 대표는 “NOVA는 뛰어난 성능, 세련된 디자인, 그리고 혁신적인 AI 기술이 완벽하게 융합된 차세대 POS 시스템”이라며, “단순한 계산 기능을 넘어 스마트 기술을 기반으로 매장 운영 전반의 혁신을 이끄는 핵심적인 솔루션이 될 것”이라고 자신감을 내비쳤다.
주요 뉴스
많이 본 뉴스
최신 영상
기업 최신 뉴스
뉴스발전소
한 컷
마켓 뉴스
오늘의 상승종목
실시간 암호화폐 시세
(주)이투데이 (제호 : 이투데이) ㅣ 서울시 강남구 강남대로 556 이투데이빌딩 ㅣ ☎ 02) 799-2600
등록번호 : 서울아00197 ㅣ 등록일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행일자 : 2006.04.27 ㅣ 발행인 : 김상우 ㅣ 편집인 : 김덕헌 ㅣ 청소년보호책임자 : 박성호
이투데이의 모든 콘텐츠(기사)는 저작권법의 보호를 받으며, 무단전재 및 수집, 복사, 재배포, AI학습 이용 등을 금지합니다.
Copyright 2006. 이투데이. All rights reserved. ㅣ 보도자료 및 기사제보 press@etoday.co.kr
이투데이 임직원은 모두의 의견을 모아 언론 윤리강령, 기자윤리강령, 임직원 윤리강령 및 실천규정을 제정, 준수하고 있습니다.
한국기자협회와 한국신문방송편집인협회, 한국신문윤리위원회 윤리강령 및 실천요강도 준수합니다.
이투데이 독자편집위원회는 독자의 권익보호를 위해 정정‧반론 보도를 신속하고 효율적으로 처리하고 있음을 알려드립니다.