이 불황에 매출 25%나 늘려…한우집 성공 비결은 인건비 ‘다이어트’ [찐이야!짠테크]
입력 2025-04-08 16:52:31
수정 2025-04-09 11:34:44
복사완료!
‘시스템’으로 불황 넘은 자영업자 성공 공식 보니
인건비 줄이고 매출 늘리는 자영업 경영의 ‘효율화’
외국인 고객 유치·이벤트 특수도 매출 높이는 변수
박준기 페이히어 대표 “효율적 매장 운영이 필수”
짠테크를 잘하는 사람이 진짜 재테크도 잘하는 ‘찐테크족’이 된다!
돈이 새는 지출을 잡아주는 알뜰 소비 꿀팁, 입소문 타는 금융상품 활용법, 생활비 절감 노하우까지 모두 알려드립니다. 작지만 확실하다! 쏠쏠한 실전 돈 관리, ‘찐이야! 짠테크’.
[헤럴드경제=정호원 기자] “모든 자영업자분들이 대기업 프렌차이즈처럼 효율적으로 매장을 운영할 수 있도록 만드는 것이 목표입니다.” (박준기 페이히어 대표)
‘550만 자영업자’의 위기다. 최근 카드 지출 감소, 자영업 폐업률, 경기부진 등 각종 지표는 자영업 환경의 어려움을 적나라하게 보여주고 있다. 이러한 현실 속에서 사장님들이 조금이라도 더 편안하게 장사할 수 있는 환경을 만들겠다는 목표로 나선 기업이 있다. 자영업 매장의 전 과정에 걸쳐 필요한 운영 시스템을 제공하는 페이히어의 박준기 대표는 “효율적인 운영 시스템을 통해 인건비 등 비용을 줄이고, 고객 응대는 쉽게 만들어 자영업자의 매출을 올릴 수 있는 환경을 만드는 것이 목표”라고 강조했다.
“‘시스템’을 갖추면 1인 가게 사장님도 프랜차이즈처럼 일할 수 있어요”
페이히어는 수많은 자영업자와 함께하며 자영업의 성패를 현장에서 가까이 지켜봐왔다. 박 대표는 자영업 성공 요인으로 상품 경쟁력, 상권, 마케팅 등 다양한 요소가 있지만, 그중에서도 가장 기본적이고 중요한 요소로 ‘효율적인 매장 운영’을 강조했다.
운영 효율성은 불필요하게 지출되는 비용을 줄이는 데서 출발한다. 자영업 운영 비용 중 가장 큰 리스크는 ‘인건비’다. 페이히어는 이 지점을 공략해 자영업자에게 무인화 솔루션을 제안했다. 웨이팅 관리, 테이블오더, 외국어 지원, 고객리뷰 통합관리, 실시간 재고관리 등 매장 운영에 필요한 기능을 하나의 POS시스템으로 통합해 ‘사람 없이도 돌아가는 매장’을 가능하게 했다.
예를 들어 고객이 자리에 앉아 테이블오더로 주문하면, 주문 정보는 주방에 자동으로 연동된다. 음식이 준비되면 주문번호를 통해 고객이 직접 음식을 가져간다. 고객 리뷰는 통합 관리 시스템에서 한 번에 확인할 수 있고, 식재료 부족 시 바로 POS에서 발주도 가능하다.
이 시스템의 효과는 수치로 입증되고 있다. 프리미엄 한우 전문점 ‘솔직한우 옥수점’은 테이블오더와 POS를 통합한 뒤 인건비를 35% 절감했고, 매출은 약 25% 증가했다. 실내 골프연습장 ‘프렌즈아카데미 송도점’은 500평 규모의 대형 매장에서 포스·테이블오더·서빙로봇을 연동해 직원 2~3명이 수행하던 업무를 자동화로 대체했다. 또 식당 ‘고기담소’는 테이블오더·서빙로봇을 활용해 직원 1.5인분의 노동력이 절감되는 효과를 얻었다. 이에 풀타임 직원 2명분의 비용인 월400만원의 인건비를 절감했다.
박 대표는 “음식점은 주문부터 서빙, 대기 관리까지 인력이 많이 들어가지만 이를 시스템화하면 불필요한 비용을 최소화할 수 있다”면서 “페이히어는 단순한 결제 시스템이 아닌, 사장님의 영업 전 과정을 효율화하는 플랫폼을 지향한다”고 설명했다.
자영업자가 알아야 할 성공 공식? “창업타이밍·이벤트·외국인 잡아야”
수많은 자영업자들과의 만남을 통해 박 대표는 성공적인 창업을 위한 세 가지 핵심 조건을 제시했다. 바로 창업타이밍을 고려할 것, 기념일과 행사 시즌을 적극 활용할 것, 외국인 고객을 겨냥한 상품과 서비스를 준비할 것이다.
창업 시기로는 3월과 12월을 꼽았다. 박 대표는 “오픈 초기 ‘잘 되는 매장’으로 인식되는 것이 중요하다”며 “카드 소비 지출 데이터를 보면 자영업 다수가 3~4월과 12월 매출이 가장 높다는 것을 알 수 있다”고 설명했다. 소비가 진작되는 시점에 창업하는 것이 유리하다는 것이다. 반면 1~2월은 비수기로 매출이 급감하는 모양새를 보인다.
‘이벤트 활용’도 중요한 매출 견인 포인트다. 발렌타인데이, 화이트데이, 블랙프라이데이 등 소비자들의 소비 심리가 자극되는 시기에는 매출이 전주 대비 30% 이상 상승하기도 한다. 박 대표는 “소비자들 사이 ‘돈을 써야겠다’는 분위기가 생기면, 제과·와인·파인다이닝 등에서 매출이 확 튀는 경우가 많다”면서 “자영업자도 사전에 이벤트를 기획해 소비 여건을 만들어 가는 게 중요하다”고 덧붙였다.
또한 외국인 고객을 또 하나의 ‘생존전략’이라고 꼽았다. 박 대표는 “최근 자영업 시장은 내국인 고객만으로는 유지하기 어려운 업종이 많다”며 “여신금융협회 자료에 따르면 최근 음식점 분야 결제 건수는 감소했지만, K-뷰티·화장품·의류 등 외국인 수요가 있는 업종은 여전히 성장세를 보인다”고 설명했다.
특히 “성형외과, 피부과, 화장품처럼 택스리펀(부가세 환급)이 가능한 매장들이 강세”라며 “택스리펀 시스템이 없으면 외국인이 와도 매출로 연결되기 쉽지 않기 때문에 페이히어는 외국어 택스리펀을 비롯해 외국어 지원 테이블오더 시스템을 함께 지원하고 있다”고 강조했다.
이어 박 대표는 “사장님이 직관적으로 쓸 수 있는 시스템을 만드는 것이 우리의 핵심목표”라면서 “프랜차이즈 기업은 이 과정을 시스템화하지만, 일반 자영업자는 이 과정을 모두 혼자 거쳐야 하기에 이를 돕는 것”이라고 덧붙였다.
찐이야! 짠테크
돈이 새는 지출을 잡아주는 알뜰 소비 꿀팁, 입소문 타는 금융상품 활용법, 생활비 절감 노하우까지 모두 알려드립니다.
“우리보다 싸게 팔아? 차액을 포인트로” 4050 여성한테 통한 이유 있었네 [찐이야! 짠테크]
카드로 월세 내면 포인트 쌓고 신용 오르는데…이 좋은 게 왜 어렵나 [찐이야! 짠테크]
구독하시겠습니까?
美최대은행 ‘20년째 장기집권’ 다이먼…입 무거운 ‘월가 황제’ 트럼프 움직였나 [더 비저너리-제이미 다이먼 JP모건체이스 회장]
[헤럴드경제=김수한 기자]미국 대통령의 권능이 아무리 강력하다 해도 세계를 고의로 농락하고자 한 건 아니었다. 뒤늦게 드러난 사실이지만, 트럼프 대통령은 자신의 책사 피터 나바로 백악관 무역·제조업 담당 고문과 함께 상호관세를 관철할 생각이었다. 하지만 미 경제지 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 스콧 베선트 재무장관과 하워드 러트닉 상무장관이 나바로 고문이
[김태열의 생생건강S펜] “고령층에 가장 위협적인 질환은 암도 아닌 ‘폐렴’ ”
A빌라→B빌라→C빌라→아파트…봉천동 방화 기이한 행적의 의미 [취재메타]
尹·韓에 치이고 李에 밀리고…존재감 묻히는 국힘 경선 [이런정치]
홍준표도, 나경원도 달라졌다…한덕수에 달린 국힘 경선[이런정치]
美최대은행 ‘20년째 장기집권’ 다이먼…입 무거운 ‘월가 황제’ 트럼프 움직였나 [더 비저너리-제이미 다이먼 JP모건체이스 회장]
머스크도 살 빼려면 ‘친구’ 트럼프 탓 더 비싼 값 치를 수도…의약품 관세戰 ‘개봉박두’, 투자 전략은? [신동윤의 투자,지정학]
가수 정용화· ‘쏘카’ 창업주 이재웅 전 대표도 이웃인 압구정 아파트, 70억 신고가 쓴 사람은?[초고가 주택 그들이 사는 세상]
아버지가 물려준 땅, 공공주택 부지 선정에 48억 보상…덕분에 세금도 1.8억 아꼈다 [이세상]
100세 시대, 청춘은 어디까지? “언제부터가 '노인'일까요?”
“나무 하나 덩그러니” 별안간 쑥대밭 된 아파트 ‘숲’…이러다 큰일 난다 [지구, 뭐래?]
尹, 친정 檢 초상집 만들었다…검찰청 기소청 될라 초긴장 [세상&]
[김태열의 생생건강S펜] “고령층에 가장 위협적인 질환은 암도 아닌 ‘폐렴’ ”
국방장관은 기밀유출·하버드엔 서한 실수…트럼프 급진개혁뒤 쌓이는 혼선 [디브리핑]
“전기차 불확실성 지속되나”…울산공장 ‘아이오닉 5’ 생산라인 5월도 특근 미편성 [비즈360]
A빌라→B빌라→C빌라→아파트…봉천동 방화 기이한 행적의 의미 [취재메타]
“상법 개정, 코리아 디스카운트 해소 첫 단추…자사주 소각 의무화해야” [투자360]
압구정선 ‘평당 2억’ 육박…강남3구·용산 아파트 거래 60%가 신고가[부동산360]
‘매진까지 3분’ 전민철, 사뿐히 뛰어올라 새처럼 날았다 [고승희의 리와인드]
어린왕자 반기는 전등사…강화가 친근해졌다
‘반명’도 ‘착한 2등’도…김경수·김동연의 ‘5% 딜레마’
조용하게 돌아온 ‘미국 언니 옷’…포에버21, 재기 노린다 [언박싱]
‘시 고스트’ 핵심 ‘전투용 무인수상정’, HD현중이 2차 개념설계[신대원의 軍플릭스]
ABC주스 다음은 CCA주스…‘당근’ 하세요 [식탐]
장기·고정금리 ‘주담대 표준’ 9월 나온다…은행권 10년 이상 대출 상품 내놓나 [머니뭐니]
“우리보다 싸게 팔아? 차액을 포인트로” 4050 여성한테 통한 이유 있었네 [찐이야! 짠테크]
블박 없는 택시 가득한 토사물…전과범 기사 베테랑 형사에 딱 걸렸다 [붙잡을결심]
“중국에 김치 뺏길 것”…안성재·강민구 스승의 섬뜩한 경고[미담:味談]
“시간 밀려서 하는 협상, 항상 불리…對美 협상, 실리 챙겨야” [세종백블]
이재명 독주…지지율 최고치 경신, 첫 순회경선 압승[數싸움]
31세 개그우먼, 옥상서 숨진 채 발견…SNS 글 무슨 뜻? ‘대만 충격’
[헤럴드경제=김주리 기자] 대만의 유명 개그우먼이 자신의 생일날 갑작스레 사망한 채 발견된 가운데, 고인의 죽음이 전 남자친구와 관련된 것 아니냐는 추측이 나오고 있다. 19일(현지시간) 대만 ET투데이에 따르면, 대만 스탠드업 코미디언 천잔(31)은 지난 17일 오전 대만의 한 아파트 옥상에서 숨진 채 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰이 확인했을 때 그는 이미 사망한 상태였다. 사망 원인은 현재까지 조사 중이다. 천잔의 사망 소식이 전해지자 네티즌들은 천잔의 사회관계망서비스(SNS) 계정을 찾아 애도하고 있다. 특히 천잔이 사망한 날은 그의 생일로, 사망 전 마지막 올린 인스타그램 게시물에는 “좋은 전 연인은 아예 없는 사람처럼 조용히 사라져 줘야 한다”라는 글이 담겼다. 일부 팬은 그의 사망 이유가 전 연인인 배우 하룽과 관련된 것 아니냐는 의혹을 제기하고 있다. 팬들은 사진 속 고인이 안고 있는 인형이 하룽과의 커플 아이템이라는 것과 하룽이 사망 당일 밤에 예정됐던 공연을 긴
홍준표도, 나경원도 달라졌다…한덕수에 달린 국힘 경선[이런정치]
‘농구계 퇴출’ 허재 “심장병·우울증”…안타까운 근황
“난자도 얼렸다”…男배우와 공개 열애→동성 연인과 결혼한 인기 女배우
설마했는데…한국 덕에 떼돈 벌고 ‘8400억원’ 꿀꺽, “터질 게 터졌다”
“사업가 3명 만난 女연예인” 신정환, 연예계 성상납 폭로
[영상] “무려 850평 땅이 24억→8억”…고산 신도시에 무슨 일이?[부동산360]
김부선 “이재명은 매력적…홍준표는 돈 줘도 안만나, 보수얼굴에 똥칠”
“자극 공약 남발하더니”…트럼프, 취임 100일도 안돼 지지율 최악[디브리핑]
‘유부남과 불륜에 임신’ 40대 여배우, 상간녀 소송 최종 패소…1500만원 확정
[헤럴드경제=김보영 기자] 배우 하나경(41)이 상간녀 소송에서 최종 패소했다. 16일 OSEN에 따르면 대법원은 지난 15일 판결에서 하나경의 상고를 기각했다. 이에 따라 하나경이 A씨에게 1500만원을 지급하라는 원심 판결이 최종 확정됐다. 앞서 2023년 7월 18일 부산지방법원 동부지원 민사6단독은 A씨가 하나경을 상대로 제기한 상간녀 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 내리며, 하나경에게 1500만원을 지급하라고 선고했다. 법정에서 공개된 자료에 따르면 A씨의 남편 B씨는 하나경과 2021년 말 부산의 한 유흥업소에서 만나 2022년 1월부터 본격적인 만남을 가졌다. 하나경은 2022년 4월 베트남 여행 이후 B씨의 아이를 임신했다. B씨는 A씨와 이혼한 뒤 하나경과 결혼하고 베트남으로 이민을 가자는 구체적인 계획을 세웠지만 A씨가 이혼을 거부하면서 계획이 틀어졌다. 이 상황에서 하나경은 A씨에게 직접 연락을 취해 B씨와 관계, 임신 사실 등을 폭로했다. 하나경은 B씨
YG 스타였는데…5평 주방에서 장사하는 유명 그룹 멤버 “반백발 됐다”
다이소 또 일 냈다…유명 브랜드 운동복이 ‘단돈 3천원’ “안 믿기는 가성비”
31세 개그우먼, 옥상서 숨진 채 발견…SNS 글 무슨 뜻? ‘대만 충격’
“현대식 고문의자” 울분 터진 승객, 곳곳서 비명…항공사 ‘초박형 좌석’ 논란
배우 추자현, 구리 아치울마을 80평 주택서 35억 전세살이
“이건 너무 심하다했더니” 최악의 시청률 ‘엔터 명가’…결국 충격 실적
단독
[단독] ‘불법 공사’ 이지성·차유람, 이웃에 도리어 10억 소송 냈다 패소 [세상&]
“BTS 지민 등에 23억 빌려, 불법 도박”…개그맨 이진호, 검찰 송치
‘유부남과 불륜에 임신’ 40대 여배우, 상간녀 소송 최종 패소…1500만원 확정
[헤럴드경제=김보영 기자] 배우 하나경(41)이 상간녀 소송에서 최종 패소했다. 16일 OSEN에 따르면 대법원은 지난 15일 판결에서 하나경의 상고를 기각했다. 이에 따라 하나경이 A씨에게 1500만원을 지급하라는 원심 판결이 최종 확정됐다. 앞서 2023년 7월 18일 부산지방법원 동부지원 민사6단독은 A씨가 하나경을 상대로 제기한 상간녀 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 내리며, 하나경에게 1500만원을 지급하라고 선고했다. 법정에서 공개된 자료에 따르면 A씨의 남편 B씨는 하나경과 2021년 말 부산의 한 유흥업소에서 만나 2022년 1월부터 본격적인 만남을 가졌다. 하나경은 2022년 4월 베트남 여행 이후 B씨의 아이를 임신했다. B씨는 A씨와 이혼한 뒤 하나경과 결혼하고 베트남으로 이민을 가자는 구체적인 계획을 세웠지만 A씨가 이혼을 거부하면서 계획이 틀어졌다. 이 상황에서 하나경은 A씨에게 직접 연락을 취해 B씨와 관계, 임신 사실 등을 폭로했다. 하나경은 B씨
강호동이 166억에 판 강남 빌딩, ‘MC몽’이 법인명의로 샀다 [초고가 주택 그들이 사는 세상]
전현무 “5월에 결혼한다”…상대는?
YG 스타였는데…5평 주방에서 장사하는 유명 그룹 멤버 “반백발 됐다”
“극장에 0명이라니” 3700억 썼는데 흥행 참패, ‘초유의 상황’ 무슨 일
“사업가 3명 만난 女연예인” 신정환, 연예계 성상납 폭로
[영상] “무려 850평 땅이 24억→8억”…고산 신도시에 무슨 일이?[부동산360]
김부선 “이재명은 매력적…홍준표는 돈 줘도 안만나, 보수얼굴에 똥칠”
“자극 공약 남발하더니”…트럼프, 취임 100일도 안돼 지지율 최악[디브리핑]
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드 
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영 
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.