| 내외경제TV=박병록 기자 | 아이디크레페는 자사가 운영하고 있는 온라인 POS 시스템 잇츠큐의 새로운 서비스 모델을 공개했다.
잇츠큐 SaaS 모델은 매장에서 가장 많이 사용하는 기능인 테이블 오더, 주문 및 테이크아웃 키오스크, 입장 대기 키오스크 등의 기능과 새로운 매장 운영 시스템을 별도의 전용 하드웨어 도입 없이 즉시 매장 운영에 적용할 수 있는 장점이 있다.
특히, 기능을 3가지 모델로 나누고 이를 매장 사업주(점주)가 운영중인 매장의 특징을 고려해 자유롭게 선택해 사용할 수 있도록 했다. 가격은 가장 저렴한 스타터팩이 월 29,800원이며, 가장 많은 기능을 사용할 수 있는 결제팩은 월 68,000원으로 책정됐다.
잇츠큐의 가장 큰 장점은 가격이다. 기존 전용 하드웨어를 사용하는 매장 운영 시스템들이 매장의 크기, 테이블 개수에 따라 월 30~40만원의 도입 비용으로 매장 운영에 부담을 준 반면, 잇츠큐는 매장 크기, 테이블 개수에 상관 없이 사용 기능에 따라 최소 월 29,800원 ~ 최대 68,000원만 사용료를 내면 된다.
더불어, 온라인에서 신청하면 전용 하드웨어가 필요없어 즉시 매장 운영에 반영해 사용할 수 있다는 장점이 있다.
아이디크레페 최서원 대표는 "잇츠큐가 인건비, 임대료, 식자재 비용 등 매장 운영 비용 증가에 대응할 수 있는 소상공인을 위한 매장 운영 솔루션이 될 것"이라며, "앞으로 점주님들과의 소통을 통해 기능을 지속적으로 추가해 나갈 것"이라고 밝혔다.
한편, 잇츠큐는 제77회 프랜차이즈 창업 박람회에 참여한다. 4월 17일 목요일부터 19일 토요일까지 세텍에서 개최되는 창업 박람회에서 잇츠큐의 기능을 직접 시연할 수 있다.