이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다.
전국에 16곳, 전통시장에서 '농할 이용권'으로 우리 농축산물 더 기분 좋게 살 수 있습니다. 장바구니 물가 부담 덜어드리는 '농축산물 할인지원' 행사, 포스(POS)를 갖춘 대형마트는 상시 진행이 가능했지만 전통시장에서는 명절 기간 온누리상품권 환급 행사 등으로 혜택을 드릴 수 있었는데요. 시장에서도 상시 할인이 가능하도록 16곳에서 시범 사업을 진행합니다.

■ 전통시장 농축산물 20% 할인* 4월 14일 ~ 6월 13일 (2개월간)

· 서울 독산동우시장 
· 경기 일산전통시장
· 부산 정이있는구포시장
· 강원 춘천후평시장
· 대구 칠성시장 
· 충북 육거리종합시장
· 인천 모래내 전통시장
· 전북 정읍샘 고을시장
· 광주 양동전통시장 
· 전남 목포동부시장
· 대전 도마큰시장
· 경북 울진바지게 시장
· 울산 신정상가시장 
· 경남 진주청과시장
· 세종 전통시장 
· 제주 서귀포매일 올레시장

■ 혜택 받는 방법① 시장 내 이용권 발급처 방문(*상인회 사무실)
② 본인확인 후 이용권(카드) 발급
③ 지원금 충전 (2주마다 최대 2만 원)
5천 원, 1만 원, 1만5천 원, 2만 원 충전하면 
+1천 원, 2천 원, 3천 원, 4천 원 추가 충전
= 20% 할인 효과
④ 행사 참여 점포에서 사용하기 
국산 농축산물이면 모두 할인 가능!

☞ 정책뉴스로 자세히 보기
정책브리핑 게시물 운영원칙에 따라 다음과 같은 게시물은 삭제 또는 계정이 차단 될 수 있습니다.