공유하기
토스는 2024년 한 해 동안 전자문서 2억2000만건을 발급해 종이 사용량 절감에 기여했다. ⓒ토스
비바리퍼블리카(토스)는 2024년 한 해 동안 전자문서 2억2000만건을 발급해 종이 사용량 절감에 기여했다고 22일 밝혔다. 이는 2023년 대비 약 38% 증가한 수치로 전자문서 이용이 빠르게 일상화되고 있음을 보여준다.토스는 생활에 필요한 각종 청구서, 고지서, 증명서 등을 앱을 통해 전자문서로 제공하고 있다. 이용자는 ▲모바일청구서 ▲국민비서 ▲공인전자문서 등 다양한 서비스를 통해 주민등록 등초본, 건강보험자격득실확인서 같은 행정 서류부터 과태료, 범칙금 고지서 및 청구서까지 언제 어디서나 종이 없이 받아볼 수 있다.이렇게 토스가 2024년에 발급한 전자문서는 A4용지 1장(5g) 기준으로 환산 시 약 1100톤에 해당하는 종이 2억2000만장을 절약한 셈이다.







A4용지 1만장을 생산하는 데 30년생 나무 1그루가 필요하다는 점을 고려하면 이는 약 2만2000 그루의 나무를 보호한 것과 같다. 또한 종이를 생산할 때 발생하는 탄소 약 630톤(장당 2.88g), 물 약 22억 리터(장당 10리터)의 절감 효과도 거둔 것으로 추산된다.토스 계열사들 역시 종이 사용 절감에 적극 동참하고 있다. 전자지급결제대행(PG) 계열사 '토스페이먼츠'는 가맹점 계약 절차 대부분을 전자계약 시스템으로 전환했다. 2022년 도입 이후부터 2025년 2월까지 체결된 계약서 중 약 92%를 전자문서로 발급했으며 총 700만장의 종이를 절약했다.

결제 단말기 및 포스(POS) 솔루션 공급 자회사 '토스플레이스' 또한 2023년 토스 단말기 출시 이후 약 2년간 15만건의 영수증을 전자 문서로 대체하며 종이 절감에 기여하고 있다.토스 관계자는 "전자문서 전환은 작지만 의미있는 변화"라며 "앞으로도 사용자의 편의를 높이는 동시에 지구 환경 보호에도 기여할 수 있는 서비스를 지속적으로 고민하겠다"고 밝혔다.
비바리퍼블리카(토스)는 2024년 한 해 동안 전자문서 2억2000만건을 발급해 종이 사용량 절감에 기여했다고 22일 밝혔다. 이는 2023년 대비 약 38% 증가한 수치로 전자문서 이용이 빠르게 일상화되고 있음을 보여준다.
토스는 생활에 필요한 각종 청구서, 고지서, 증명서 등을 앱을 통해 전자문서로 제공하고 있다. 이용자는 ▲모바일청구서 ▲국민비서 ▲공인전자문서 등 다양한 서비스를 통해 주민등록 등초본, 건강보험자격득실확인서 같은 행정 서류부터 과태료, 범칙금 고지서 및 청구서까지 언제 어디서나 종이 없이 받아볼 수 있다.
이렇게 토스가 2024년에 발급한 전자문서는 A4용지 1장(5g) 기준으로 환산 시 약 1100톤에 해당하는 종이 2억2000만장을 절약한 셈이다.
A4용지 1만장을 생산하는 데 30년생 나무 1그루가 필요하다는 점을 고려하면 이는 약 2만2000 그루의 나무를 보호한 것과 같다. 또한 종이를 생산할 때 발생하는 탄소 약 630톤(장당 2.88g), 물 약 22억 리터(장당 10리터)의 절감 효과도 거둔 것으로 추산된다.
토스 계열사들 역시 종이 사용 절감에 적극 동참하고 있다. 전자지급결제대행(PG) 계열사 '토스페이먼츠'는 가맹점 계약 절차 대부분을 전자계약 시스템으로 전환했다. 2022년 도입 이후부터 2025년 2월까지 체결된 계약서 중 약 92%를 전자문서로 발급했으며 총 700만장의 종이를 절약했다.
결제 단말기 및 포스(POS) 솔루션 공급 자회사 '토스플레이스' 또한 2023년 토스 단말기 출시 이후 약 2년간 15만건의 영수증을 전자 문서로 대체하며 종이 절감에 기여하고 있다.
토스 관계자는 "전자문서 전환은 작지만 의미있는 변화"라며 "앞으로도 사용자의 편의를 높이는 동시에 지구 환경 보호에도 기여할 수 있는 서비스를 지속적으로 고민하겠다"고 밝혔다.
'한덕수 추대위' 잇따라 출범…韓, 대미 통상 대응 주력 [정국 기상대]
韓, 경제안보전략 TF 주재하고"국익 최우선 원칙 하에 윈윈 방안 찾을 것"교황 선종에 조전 발송…"진심 어린 추모"국민추대위 22일 '韓 출마 촉구' 기자회견
[오늘 날씨] 전국 흐리고 강한 비바람...목감기에 좋은 음식 3가지
화요일인 오늘 날씨는 전국이 대체로 흐린 가운데 저녁까지 많은 비가 쏟아지겠다. 기상청은 "전국에 비가 내리겠고 특히 남해안과 제주도를 중심으로 많은 비가 내리겠다"고 예보했다.예상 강수량은 ▲서울·인천·경기·서해5도 10~50mm ▲강원도 10~50mm ▲대전·세종·충남, 충북 10~40mm ▲광주·전남 20~60mm ▲전북 10~40mm ▲부산·울산·경남 20~60mm ▲대구·경북, 울릉도·독도 10~40mm ▲제주도(북부 제외) 30~80mm ▲제주도북부 20~60mm 등이다.전국 대부분 지역에서 바람이 순간풍속 55km/h(…
'11시간 만에 29억'…한동훈, '94% 소액후원'으로 이재명 앞질렀다
총 후원인 3만5038명…10만원 이하 후원자는 3만2893명
'꽤 큰 개미' 자처한 이재명 '동학개미'에 구애…"최대한 빨리 상법 개정"
대세 확인 후 정책 집중…코스피 5000 선언도"누군가 손해보는 불공정 사라진 시장 만든다""상법 개정 되면 지배적 대주주의 횡포 줄 것"
코리안리, 콜롬비아 보고타서 고객 초청 행사 개최
코리안리재보험은 지난 3일(현지시간) 콜롬비아 보고타 현지 사무소 인근에서 칵테일 리셉션을 성황리에 개최했다고 22일 밝혔다.이날 행사는 현지 보험업계 관계자 및 금융당국 인사 50여명이 참석한 가운데 원종규 코리안리 사장의 개회사로 시작됐다. 원 사장은 스페인어 인사로 자연스럽게 개회 연설을 시작하며 한국과 중남미 간 보험 산업의 협력 의지를 강조했다.코리안리 보고타사무소는 2020년 2월에 설립된 이후 중남미 및 카리브 지역을 대상으로 하는 영업 거점으로서의 역할을 수행해왔다. 이번 행사는 중남미 보험 시장 내 코리안리의 입지를…
'4강 안착' 한동훈 "탈락 후보, 대한민국 지키는 길에 힘 모으자"
'4강' 진출 홍준표, 최종 후보 선출 자신감 …"결승 직행해 본선 준비할 것"
서울 미아역 인근 마트서 '칼부림' 남성 체포
경찰, 봉천동 아파트 방화 용의자 유족 조사
종교 때문에? 어린이 '사탕 독살' 사건 발생
“소변 안 나와” 병원서 카테터 삽입했더니 ‘이거’ 나왔다
실시간 랭킹
더보기
[트럼프 스트레스] 연일 '파월 때리기'…엔비디아 주가 100달러 붕괴
트럼프 미국 대통령, 파월 연준 의장 겨냥해 연일 사퇴 압박 금리인하까지 요구한 결과 미국 자산에 대한 투매 움직임까지 나타나애플·알파벳·아마존·MS·메타 등도 일제히 하락"끝나지 않은 무역전쟁 그림자가 빅테크 짓눌러"
[트럼프 스트레스] 관세 협상 긍정 신호 나오면 원화 강세 '트리거' 작용
[트럼프 스트레스] 美 관세폭탄에 中, 인도예정 보잉기 되돌려보내 ‘응징’
경제 많이 본 기사
더보기
정명섭의 실패한 쿠데타
주근의 난 – 박힌 돌의 반란
조남대의 은퇴일기
익선동이 품은 이야기
정기수 칼럼
보수가 문형배에게 진 빚
"중도층 다 도망갈라"…국민의힘 후보들, 비방전 멈추고 정책 경쟁 힘쏟으라 [기자수첩-정치]
안보사령탑 지정, 더이상 미적대지 말라 [기자수첩-정치]
'어차피 이재명', 재미없는 민주당 경선 [기자수첩-정치]
·    네이처셀, 미국 FDA 품목허가 기대에 29%대 상승세
·    신라젠, 美FDA 임상변경 승인에 20%대 급등
·    민주당 '행정수도 세종 이전' 공약에…계룡건설, 29% 급등세
·    “韓 원자력 발전 주도” 맥쿼리 호평 보고서에 원전주 강세
·    美, 中 해운사에 입항료 부과…HMM 등 해운주 강세
오피니언
칼럼
기자의 눈
기고
시사만평
정치
대통령실
국회/정당
북한
행정
국방/외교
정치일반
사회
사건사고
교육
노동
언론
환경
인권/복지
식품/의료
지역
인물
사회일반
경제
금융
증권
산업/재계
중기/벤처
부동산
글로벌경제
생활경제
경제일반
생활/문화
건강정보
자동차/시승기
도로/교통
여행/레저
음식/맛집
패션/뷰티
공연/전시
책
종교
날씨
생활문화일반
IT/과학
모바일
인터넷/SNS
통신/뉴미디어
IT일반
보안/해킹
컴퓨터
게임/리뷰
과학일반
연예
연예일반
TV
영화
음악
스타
스포츠
스포츠일반
축구
해외축구
야구
해외야구
농구
배구
UFC
골프
세계
아시아/호주
미국/중남미
유럽
중동/아프리카
세계일반
수도권
경기남부
경기북부
인천
비쥬얼 뉴스
포토
D-TV
카드뉴스