페이스북
X(트위터)
메일
URL 복사
작게
보통
크게
페이히어(대표 박준기)가 방한 외국인 관광객의 증가 추세에 발맞춰 자사 포스(POS)에 탑재된 '택스리펀' 서비스를 강화했다. 직원이 포스에 외국인 관광객의 여권 정보를 직접 입력해야 했다면, 이제 카드 단말기에 내장된 카메라로 여권을 스캔하면 자동으로 입력돼 환급 절차가 간편해졌다.

외국인 관광객은 공항에서 긴 줄을 서고, 영수증으로 증빙하는 등 번거로운 절차 없이 쇼핑 직후 매장에서 편리하게 환급받을 수 있다. 부가세가 빠진 만큼 할인 효과를 느낄 수 있고, 추가 구매로 이어져 매장의 매출 향상에도 도움이 된다.

페이히어 도소매 가맹점은 고객 센터를 통해 간편하게 택스리펀 서비스에 가입하고 무료로 이용할 수 있다. 페이히어 포스를 사용하지 않는 호텔, 치과, 피부과, 성형외과 등 숙박과 병의원 업종도 가맹 신청 후 무료 사용이 가능하다.

이 외에도 페이히어는 위챗페이, 알리페이 등 해외 결제 수단을 함께 제공해 자영업자의 외국인 고객 유치에 시너지 효과를 더하고 있다.

박준기 페이히어 대표는 “가맹점 사장님들의 매출 향상을 도와주는 다양한 기능을 계속 업데이트할 것”이라고 말했다.

박두호 기자 walnut_park@etnews.com
금융위, “펀드런 막을 제도 없다”…유동성 위기 대응 장치 필요
사업자명 : 전자신문인터넷
사업자번호 : 107-81-80959
발행·편집인: 심규호
청소년보호책임자: 김태권
Copyright © Electronic Times Internet. All Rights Reserved.