전체메뉴
기사입력 : 2025년04월16일 09:13
최종수정 : 2025년04월16일 09:13
[서울=뉴스핌] 이나영 기자= 포커스에이아이는 신규 서비스인 원 아이디(One ID) 솔루션을 내달 출시한다고 6일 밝혔다.
스마트커머스사업부에서 선보인 원 아이디 솔루션은 기존에 분리돼 있던 판매관리시스템(POS), 인공지능(AI) 관제, 운영 시스템 등을 하나의 계정으로 통합해 관리 효율성과 실행력을 높이는 시스템이다. 기존에는 다양한 시스템들이 서로 연결되지 않아 관리의 비효율성과 과잉 비용이 발생한 반면, 하나의 ID로 접근과 제어가 가능해 통합 관리가 가능하다는 설명이다.
특히 AI가 탑재된 폐쇄회로티브이(CCTV)를 활용해 현장의 이상 징후 감지 및 실시간 경고가 가능하다. 설치 후 정기적 리포트 발행과 에프터서비스(AS)까지 전과정 대응 체계를 구축함으로써 다양한 환경에서 보안 시스템을 지원한다.
포커스에이아이 스마트커머스사업부 관계자는 "복잡한 의사결정 구조 대신, 현장 속도에 맞춰 보안 및 운영 시스템을 지원하는 기술을 선보이게 돼 뜻 깊다"며 "강력한 통합 관리 체계를 통해 사용자 편의를 극대화하고 고객군을 넓혀갈 것"이라고 전했다.
nylee54@newspim.com
<저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지>
'김문수-안철수-한동훈-홍준표, 국민의힘 대선 후보 2차 경선 진출
서울대교구 주교단, 프란치스코 교황 빈소 조문
'국회 싱크탱크' 미래산업포럼 발족
윤석열, 내란 우두머리 혐의 두 번째 공판 출석
이재명, 영남권 경선에서 90% 득표율로 압승
유권자 선택 기다리는 6.3 대선후보 저서들
문형배 헌재소장 권한대행 퇴임
영상
[오동룡의 밀리터리 인사이드] KF-21 보라매 전투기 '출생의 비밀'
영상
[스팟Live] 의대생과 첫 간담회 가진 이주호 사회부총리..."학생 참여 의학교육위 만들 것" | 25.04.22
한국신문윤리위원회
뉴스핌통신등록번호 : 문화,나00032등록일자 : 2018.3.22
뉴스핌등록번호 : 서울아00194등록일자 : 2006.4.26