하나은행이 한국소호은행 컨소시엄 참여를 선언했다.
한국소호은행 컨소시엄을 주도하는 한국신용데이터(KCD)는 하나은행이 투자의향서를 제출했다고 24일 밝혔다. 한국소호은행 컨소시엄에는 이미 우리은행, NH농협은행, BNK부산은행, OK저축은행 등 4개 은행과 유진투자증권, 우리카드 등의 비은행권 금융사, 메가존클라우드, 아이티센 등 국내 대표 IT회사가 참여를 공식화한 상태다.
하나은행의 참여 선언으로 한국소호은행 컨소시엄은 압도적 금융 네트워크를 완성했다. 한국소호은행 컨소시엄에는 국내 대표 시중은행 5곳 중 절반을 넘어서는 3곳이 컨소시엄에 참여를 결정하면서 국내 금융권이 소상공인을 위한 은행 설립을 위한 뜻을 모았다는 점에서 상징적 의미가 크다.
한국신용데이터와 하나은행은 이번 협업으로 전국 소상공인의 금융/비금융 서비스 경쟁력을 제고하고 상대적으로 취약했던 소상공인의 디지털·모바일 금융 접근성을 높이는 데 중점을 둘 계획이다. 하나은행은 한국소호은행 컨소시엄과 함께 지역 소상공인을 위한 특화된 금융 지원도 추진할 예정이다. 지난 2월 대전광역시는 한국신용데이터와 한국소호은행 설립을 위한 업무 협약을 체결하며 한국소호은행 컨소시엄에 대한 지지를 공식화한 바 있다.
컨소시엄을 이끄는 한국신용데이터(KCD)는 전국 소상공인에게 경영관리 및 금융 서비스를 제공하는 캐시노트를 운영하며, 온오프라인 결제 전문 기업 한국결제네트웍스, 포스(POS) 및 키오스크 전문 기업 아임유, 개인사업자 신용평가사 한국평가정보 등과 함께 230만 사업장에 서비스를 공급하고 있다. 캐시노트는 매출 관리부터 금융 서비스, 물품 구매, 커뮤니티 기능까지 소상공인들의 모든 사업 운영을 지원하는 슈퍼앱으로 성장했다.
하나은행 관계자는 “이번 컨소시엄 참여는 전국 소상공인에게 특화된 디지털 금융 서비스 제공을 확대하는 동시에 지역 금융 활성화 및 상생금융 실현에 동참하고자 결정했다”며 “한국신용데이터와의 협력을 통해 소상공인의 디지털 금융 접근성을 높이고 차별화된 자산관리 서비스 등 다양한 금융 솔루션을 선보일 계획이다”고 밝혔다.
KCD 관계자는 “하나은행의 한국소호은행 컨소시엄의 참여는 대한민국을 대표하는 은행들이 소상공인을 위한 1번째 은행 설립을 지지하고 함께 하겠다는 역사적인 선언으로 대한민국 소상공인 금융 시장의 새로운 미래를 여는 의미가 있다”며 “한국소호은행 컨소시엄은 전국적인 금융 네트워크와 지역 밀착형 서비스의 조화를 통해 소상공인 누구나 쉽게 금융에 접근할 수 있는 환경을 만들어 나갈 것”이라고 밝혔다.
기보, 우리 ‧ 하나은행과 업무협약 체결
Hana Bank announced its participation in the Korea Small Business Bank consortium.
Korea Credit Data (KCD), which is leading the Korea Small Business Bank consortium, announced on the 24th that Hana Bank has submitted a letter of intent to invest. The Korea Small Business Bank consortium already has four banks, Woori Bank, NH Nonghyup Bank, BNK Busan Bank, and OK Savings Bank, as well as non-banking financial institutions such as Eugene Investment & Securities and Woori Card, and major domestic IT companies such as Megazone Cloud and ITcen, who have officially confirmed their participation.
With Hana Bank’s declaration of participation, the Korea Soho Bank consortium has completed an overwhelming financial network. The Korea Soho Bank consortium has great symbolic significance in that it shows that the domestic financial sector has come together to establish a bank for small business owners, as three of the five major domestic commercial banks, more than half of them, have decided to participate in the consortium.
With this collaboration, Korea Credit Data and Hana Bank plan to focus on enhancing the financial/non-financial service competitiveness of small and medium-sized businesses nationwide and increasing the accessibility of digital and mobile finance for small and medium-sized businesses that were relatively vulnerable. Hana Bank will also pursue specialized financial support for local small and medium-sized businesses together with the Korea Small and Medium-sized Business Bank Consortium. In February, Daejeon Metropolitan City signed a business agreement with Korea Credit Data to establish Korea Small and Medium-sized Business Bank, formalizing its support for the Korea Small and Medium-sized Business Bank Consortium.
Korea Credit Data (KCD), which leads the consortium, operates CashNote, which provides management and financial services to small business owners nationwide, and provides services to 2.3 million businesses together with Korea Payment Networks, an online and offline payment company, I'mU, a POS and kiosk company, and Korea Information Services, a credit rating agency for individual business owners. CashNote has grown into a super app that supports all business operations of small business owners, from sales management to financial services, product purchases, and community functions.
A Hana Bank official said, “We decided to participate in this consortium in order to expand the provision of digital financial services tailored to small business owners nationwide, while also participating in regional financial revitalization and realizing win-win finance.” He added, “Through cooperation with Korea Credit Data, we plan to increase small business owners’ accessibility to digital finance and introduce various financial solutions, such as differentiated asset management services.”
A KCD official said, “Hana Bank’s participation in the Korea Small Business Bank Consortium is a historic declaration by leading banks in Korea to support and join in the establishment of the first bank for small businesses, and it holds significance in opening a new future for the small business finance market in Korea.” He added, “The Korea Small Business Bank Consortium will create an environment in which any small business can easily access finance by harmonizing a nationwide financial network and local services.”
Kibo, Woori and Hana Bank Sign Business Agreement
ハナ銀行が韓国ソホ銀行コンソーシアム参加を宣言した。
韓国ソホ銀行コンソーシアムを主導する韓国信用データ(KCD)は、ハナ銀行が投資意向書を提出したと24日明らかにした。韓国ソーホ銀行コンソーシアムにはすでにウリ銀行、NH農協銀行、BNK釜山銀行、OK貯蓄銀行など4つの銀行とユージン投資証券、ウリカードなどの非銀行券金融会社、メガゾーンクラウド、アイティセンなど国内代表IT会社が参加を公式化した状態だ。
ハナ銀行の参加宣言で韓国ソホ銀行コンソーシアムは圧倒的な金融ネットワークを完成した。韓国ソーホ銀行コンソーシアムには、国内代表市中銀行の5カ所の半分を超える3カ所がコンソーシアムに参加を決定し、国内金融圏が小商工人のための銀行設立のための意を集めたという点で象徴的意味が大きい。
韓国信用データとハナ銀行は今回のコラボレーションで全国小商工人の金融・非金融サービス競争力を高め、相対的に脆弱だった小商工人のデジタル・モバイル金融アクセスを高めることに重点を置く計画だ。ハナ銀行は韓国ソホ銀行コンソーシアムとともに地域小商工人のための特化した金融支援も推進する予定だ。去る2月大田広域市は韓国信用データと韓国ソーホ銀行設立のための業務協約を締結し、韓国ソーホ銀行コンソーシアムに対する支持を公式化したことがある。
コンソーシアムを率いる韓国クレジットデータ（KCD）は、全国小商工人に経営管理および金融サービスを提供するキャッシュノートを運営し、オンオフライン決済専門企業韓国決済ネットワークス、フォース（POS）およびキオスク専門企業アイムユ、個人事業者信用評価会社韓国評価情報などに加えて。キャッシュノートは、売上管理から金融サービス、物品購入、コミュニティ機能まで、小商人のすべての事業運営を支援するスーパーアプリに成長した。
ハナ銀行の関係者は「今回のコンソーシアム参加は全国の小商工人に特化したデジタル金融サービスの提供を拡大するとともに、地域金融の活性化と共生金融の実現に参加しようと決めた」とし、「韓国信用データとの協力を通じて小商公人のデジタル金融へのアクセス性を高め、差別化された資産管理サービスなど多様な金融ソリューションを披露する計画だ」。
ＫＣＤ関係者は「１銀行の韓国ソーホ銀行コンソーシアムの参加は大韓民国を代表する銀行が小商工人のための１番目の銀行設立を支持し、共にするという歴史的な宣言で大韓民国小商工人金融市場の新たな未来を開く意味がある」とし「韓国小湖銀行コンソーシアムは、接近できる環境を作っていく」と明らかにした。
棋保、私たち‧ハナ銀行と業務協定締結
韩亚银行宣布加入韩国中小企业银行财团。
牵头韩国中小企业银行财团的韩国信用数据公司（KCD）24日宣布，韩亚银行提交了投资意向书。韩国中小企业银行联盟目前已有友利银行、NH农协银行、BNK釜山银行、OK储蓄银行4家银行，以及Eugene投资证券、友利卡等非银行金融机构，以及Megazone Cloud、ITcen等韩国主要IT企业正式加入。
随着韩亚银行宣布加入，韩国中小企业银行联盟已完成了压倒性的金融网络。韩国中小企业银行联盟的成立具有重要的象征意义，因为国内五大商业银行中，有三家（超过半数）已决定加入该联盟，这说明国内金融界已经齐心协力，共同成立中小企业银行。
通过此次合作，韩国信用数据和韩亚银行计划致力于提升全国小企业主的金融/非金融服务竞争力，并提高相对脆弱的小企业主获得数字和移动金融的可及性。韩亚银行还将与韩国中小企业银行财团一起，为当地小企业主提供专门的金融支持。去年2月，大田广域市与韩国信用数据公司签署了成立韩国中小企业银行的商业协议，正式确定对韩国中小企业银行财团的支持。
牵头该联盟的韩国信用数据公司（KCD）运营着 CashNote，为全国的小企业主提供管理和金融服务，并与线上和线下支付专家韩国支付网络、POS 和自助服务终端专家 I'mU 以及个体企业主信用评级机构韩国信息服务一起为 230 万家企业提供服务。 CashNote 已经成长为一款支持小企业主所有业务运营的超级应用程序，从销售管理到金融服务、产品购买和社区功能。
韩亚银行相关人士表示：“我们决定加入该联盟，是为了在全国范围内扩大针对中小企业主的数字金融服务，同时参与地区金融振兴，实现金融共赢。”他补充道：“通过与韩国信用数据公司的合作，我们计划提高中小企业主获得数字金融的渠道，并推出各种金融解决方案，例如差异化的资产管理服务。”
KCD 的一位官员表示：“韩亚银行加入韩国中小企业银行联盟是韩国主要银行支持和参与成立首家中小企业银行的历史性宣言，对开辟韩国中小企业金融市场的新未来具有重要意义。”他补充道：“韩国中小企业银行联盟将通过协调全国金融网络和当地服务，创造一个任何小型企业都可以轻松获得融资的环境。”
Kibo、Woori 与韩亚银行签署业务协议
Hana Bank a annoncé sa participation au consortium Korea Small Business Bank.
Korea Credit Data (KCD), qui dirige le consortium Korea Small Business Bank, a annoncé le 24 que Hana Bank avait soumis une lettre d'intention d'investissement. Le Consortium des banques coréennes pour les petites entreprises compte déjà quatre banques, Woori Bank, NH Nonghyup Bank, BNK Busan Bank et OK Savings Bank, ainsi que des institutions financières non bancaires telles que Eugene Investment & Securities et Woori Card, et de grandes sociétés informatiques nationales telles que Megazone Cloud et ITcen, qui y participent officiellement.
Avec la déclaration de participation de Hana Bank, le consortium Korea Small and Medium Business Bank a complété un réseau financier de grande envergure. Le consortium de la Korea Small Business Bank a une grande importance symbolique dans la mesure où il montre que le secteur financier national s'est réuni pour créer une banque pour les propriétaires de petites entreprises, puisque trois des cinq principales banques commerciales nationales, soit plus de la moitié d'entre elles, ont décidé de participer au consortium.
Grâce à cette collaboration, Korea Credit Data et Hana Bank prévoient de se concentrer sur l’amélioration de la compétitivité des services financiers et non financiers des propriétaires de petites entreprises à l’échelle nationale et d’accroître l’accessibilité de la finance numérique et mobile aux propriétaires de petites entreprises qui ont été relativement vulnérables. Hana Bank poursuivra également un soutien financier spécialisé pour les propriétaires de petites entreprises locales en collaboration avec le consortium Korea Small Business Bank. En février dernier, la ville métropolitaine de Daejeon a signé un accord commercial avec Korea Credit Data pour créer la Korea Small Business Bank, officialisant ainsi son soutien au consortium Korea Small Business Bank.
Korea Credit Data (KCD), qui dirige le consortium, exploite CashNote, qui fournit des services de gestion et financiers aux propriétaires de petites entreprises à l'échelle nationale, et fournit des services à 2,3 millions d'entreprises avec Korea Payment Networks, un spécialiste des paiements en ligne et hors ligne, I'mU, un spécialiste des points de vente et des kiosques, et Korea Information Services, une agence de notation de crédit pour les propriétaires d'entreprises individuelles. CashNote est devenu une super application qui prend en charge toutes les opérations commerciales des propriétaires de petites entreprises, de la gestion des ventes aux services financiers, aux achats de produits et aux fonctions communautaires.
Un responsable de Hana Bank a déclaré : « Nous avons décidé de participer à ce consortium afin d'étendre l'offre de services financiers numériques adaptés aux propriétaires de petites entreprises à l'échelle nationale, tout en participant à la revitalisation financière régionale et en réalisant un financement gagnant-gagnant. » Il a ajouté : « Grâce à notre coopération avec Korea Credit Data, nous prévoyons d'améliorer l'accès des propriétaires de petites entreprises à la finance numérique et de proposer diverses solutions financières, telles que des services de gestion d'actifs différenciés. »
Un responsable de la KCD a déclaré : « La participation de Hana Bank au Consortium coréen des banques pour les petites entreprises est une déclaration historique des principales banques coréennes qui soutiennent et participent à la création de la première banque pour les petites entreprises. Elle revêt une importance capitale pour ouvrir un nouvel avenir au marché du financement des petites entreprises en Corée. » Il a ajouté : « Le Consortium coréen des banques pour les petites entreprises créera un environnement dans lequel toute petite entreprise pourra facilement accéder au financement en harmonisant un réseau financier national et des services locaux. »
Kibo, Woori et Hana Bank signent un accord commercial
Copyright © VENTURESQUARE. All Rights Reserved.
You must be logged in to post a comment.