통합결제솔루션 전문기업 (주)헤이페이가 쇼뮤지컬 ‘드림하이’에 결제솔루션을 구축하며 현장 운영 지원에 나섰다.
지난 4일, 헤이페이는 해당 공연의 결제 인프라를 책임지게 됐다고 밝혔다. 제공된 솔루션은 무선결제단말기, 팝업포스(POS)를 포함한 팝업스토어 결제솔루션으로, 이동이 잦고 많은 인파가 몰리는 팝업 공간에서 빠르고 안정적인 결제가 가능하도록 지원했다.
쇼뮤지컬 ‘드림하이’는 인기 드라마 ‘드림하이’를 원작으로 재해석한 쇼뮤지컬로, 지난 5일 서울 올림픽공원 우리금융아트홀에서 막을 올렸다. 화려한 무대 뿐 아니라, 드라마의 감동을 다시 느낄 수 있는 다양한 공연 굿즈들이 전시 및 판매되고 있어 관객들의 기대감을 높이고 있다.
헤이페이는 특히 굿즈 판매 시 발생할 수 있는 결제 오류를 최소화할 수 있도록 했다. 안정적인 결제 환경을 구축해 갑작스러운 포스기 고장, 인터넷 끊김으로 인한 결제 및 교환·환불 지연을 방지하고 원활한 팝업 운영을 도왔다.
헤이페이 관계자는 “변수와 돌발상황이 많은 팝업 현장에서 가장 중요한 건 결제솔루션 안정성”이라며 “고객사의 긍정적인 브랜드 이미지 전달을 돕고, 관객들이 공연 관람 뿐 아니라 굿즈 구매 과정에서 만족스러운 경험을 할 수 있도록 기여하게 되어 기쁘다”고 전했다.
한편 헤이페이는 서울시 관공서 결제시스템 전담 기업으로, 오징어게임 더익스피리언스 및 어뮤즈X헬로키티 팝업스토어를 비롯해 약 10,000여 가맹점의 결제솔루션을 담당하고 있다.