핀테크 기업 헥토파이낸셜이 오는 4월 10일부터 12일까지 서울 코엑스에서 개최되는 ‘IFS(International Franchise Show) 프랜차이즈 창업·산업 박람회’에 참가해 무인 매장 및 요식업 매장 운영을 위한 혁신적인 키오스크 솔루션을 공개한다고 3일 밝혔다.
‘IFS 프랜차이즈 창업·산업 박람회’는 국내외 프랜차이즈 업계의 최신 트렌드를 살펴볼 수 있는 국내 최대 규모의 행사로, 다양한 무인 매장 솔루션과 자동화 기술이 소개될 예정이다. 이번 박람회에서 헥토파이낸셜은 ‘무인 매장 운영의 미래’를 주제로, 무인 유통매장 관리 키오스크 솔루션인 ‘오더인(Order-In)’과 배리어프리(Barrier-Free) 키오스크 솔루션 ‘케이엘 키오스크(KL KIOSK)’를 선보인다.
‘오더인’은 무인 매장 운영과 관리 업무를 효율적으로 지원하는 키오스크 솔루션이다. 고객이 키오스크에서 상품을 스캔하면 매장 운영자가 즉시 모바일 및 PC 환경에서 해당 정보를 확인할 수 있는 ‘실시간 장바구니’ 기능과, 실시간 재고 확인 및 재고가 부족할 경우 미리 안내해주는 ‘안전재고 설정’ 기능을 통해 관리 편의성을 제공한다. 또한 다양한 할인 옵션을 적용해 고객 유입과 매출 증대에 기여할 수 있다.
한편, ‘케이엘 키오스크’는 카페, 음식점, 테마파크 등 다양한 업종에 적용 가능한 배리어프리 키오스크 솔루션으로, 현재 한국지능정보사회진흥원(NIA)의 배리어프리 인증을 앞두고 있다. 이 솔루션은 ▲휠체어 모드 ▲고대비 모드 ▲도우미 호출 ▲돋보기 모드 ▲음성 안내 등 5가지 배리어프리 기능을 지원하며, 기존 POS 시스템을 도입한 사업자들이 손쉽게 적용할 수 있어 매장 운영과 결제 관리의 편리함을 제공한다. 또한, ‘케이엘 키오스크’는 ‘킨더랩스’와 협력하여 바운스 트램폴린파크, 주렁주렁 실내동물원 등에 입장권 구매용 키오스크를 납품한 경험이 있다.
헥토파이낸셜 관계자는 “오더인과 케이엘 키오스크 솔루션을 통해 사업자들이 매장을 더욱 효율적으로 관리하고 운영할 수 있도록 지원할 것”이라며, “향후 지속적인 솔루션 고도화를 통해 오프라인 결제 시장에 본격적으로 진출할 계획”이라고 밝혔다.
헥토파이낸셜, 스포츠토토 온라인 결제 대행사 우선협상대상자 선정
Fintech company Hector Financial announced on the 3rd that it will participate in the 'IFS (International Franchise Show) Franchise Startup and Industry Fair' held at COEX in Seoul from April 10th to 12th and unveil an innovative kiosk solution for operating unmanned stores and food service stores.
'IFS Franchise Startup and Industry Expo' is the largest domestic event where you can see the latest trends in the domestic and international franchise industry, and various unmanned store solutions and automation technologies will be introduced. At this expo, Hecto Financial will present 'Order-In', an unmanned distribution store management kiosk solution, and 'KL KIOSK', a barrier-free kiosk solution, under the theme of 'The Future of Unmanned Store Operation'.
'Orderin' is a kiosk solution that efficiently supports unmanned store operation and management. It provides management convenience through the 'real-time shopping cart' function that allows store operators to immediately check the corresponding information in mobile and PC environments when customers scan products at the kiosk, and the 'safety stock setting' function that checks inventory in real time and provides advance notice when inventory is low. In addition, it can contribute to customer inflow and sales increase by applying various discount options.
Meanwhile, 'KL Kiosk' is a barrier-free kiosk solution that can be applied to various industries such as cafes, restaurants, and theme parks, and is currently awaiting barrier-free certification from the Korea Intelligence Information Society Agency (NIA). This solution supports five barrier-free functions: ▲wheelchair mode ▲high contrast mode ▲assistant call ▲magnifying glass mode ▲voice guidance, and can be easily applied by businesses that have introduced existing POS systems, providing convenience in store operation and payment management. In addition, 'KL Kiosk' has experience supplying ticket purchasing kiosks to Bounce Trampoline Park, Jureung Jureung Indoor Zoo, etc. in cooperation with 'Kinder Labs'.
A representative of Hecto Financial said, “We will support businesses to manage and operate their stores more efficiently through Orderin and KL Kiosk solutions,” and “We plan to fully enter the offline payment market through continuous solution advancement in the future.”
Hector Financial selected as preferred negotiating party for Sports Toto online payment agency
フィンテック企業ヘクトファイナンシャルが4月10日から12日までソウルCOEXで開催される「IFS（International Franchise Show）フランチャイズ創業・産業博覧会」に参加し、無人店舗や飲食店の運営のための革新的なキオスクソリューションを公開したと3日。
「IFSフランチャイズ創業・産業博覧会」は、国内外のフランチャイズ業界の最新トレンドを見ることができる国内最大規模のイベントで、様々な無人店舗ソリューションと自動化技術が紹介される予定だ。今回の博覧会でヘクトファイナンシャルは「無人店舗運営の未来」をテーマに、無人流通店管理キオスクソリューションである「オーダーイン(Order-In)」とバリアフリー(Barrier-Free)キオスクソリューション「ケイエルキオスク(KL KIOSK)」を披露する。
「オーダーイン」は無人店舗運営と管理業務を効率的に支援するキオスクソリューションだ。顧客がキオスクで商品をスキャンすると、店舗運営者がすぐにモバイルおよびPC環境で該当情報を確認できる「リアルタイムショッピングカート」機能と、リアルタイム在庫確認および在庫が不足した場合に事前に案内してくれる「安全在庫設定」機能を通じて管理の便宜性を提供する。また、多様な割引オプションを適用して顧客の流入と売上増大に貢献できる。
一方、「ケイエルキオスク」はカフェ、飲食店、テーマパークなど多様な業種に適用可能なバリアフリーキオスクソリューションで、現在韓国知能情報社会振興院（NIA）のバリアフリー認証を控えている。このソリューションは、▲車椅子モード▲高コントラストモード▲ヘルパーコール▲虫眼鏡モード▲音声案内など5つのバリアフリー機能をサポートし、既存のPOSシステムを導入した事業者が容易に適用でき、店舗運営と決済管理の利便性を提供する。また、「ケイエルキオスク」は「キンダーラプス」と協力してバウンストランポリンパーク、ガラガラ屋内動物園などに入場券購入用キオスクを納品した経験がある。
ヘクトファイナンシャル関係者は「オーダーインとケイエルキオスクソリューションを通じて事業者が店舗をより効率的に管理し運営できるように支援する」とし、「今後持続的なソリューションの高度化を通じてオフライン決済市場に本格的に進出する計画」と明らかにした。
ヘクトファイナンシャル、スポーツトトオンライン決済代理店優先交渉対象者選定
金融科技公司Hector Financial 3日宣布，将参加4月10日至12日在首尔COEX举办的“IFS(International Franchise Show)特许经营初创企业及产业博览会”，并发布用于运营无人商店和餐饮店的创新型自助服务终端解决方案。
‘IFS特许经营初创企业及产业博览会’是韩国最大的特许经营活动，您可以在这里看到国内外特许经营行业的最新趋势，并将介绍各种无人商店解决方案和自动化技术。本次展会上，Hector Financial以“无人商店运营的未来”为主题，展示无人配送店管理自助服务终端解决方案“Order-In”和无障碍自助服务终端解决方案“KL KIOSK”。
“Orderin”是一种高效支持无人商店运营和管理的自助服务终端解决方案。当顾客在自助服务终端扫描商品时，店铺经营者可以通过‘实时购物车’功能，在移动端和PC端立即查看商品信息，并可通过‘安全库存设置’功能实时检查库存，在库存不足时提前通知，为管理提供便利。此外，您还可以应用各种折扣选项来帮助增加客流量和销售额。
同时，“KL Kiosk”是一种无障碍自助服务终端解决方案，可应用于咖啡馆、餐厅和主题公园等各个行业，目前正在等待国家信息社会机构（NIA）的无障碍认证。此方案支持▲轮椅模式▲高对比度模式▲助手呼叫▲放大镜模式▲语音引导五大无障碍功能，可轻易被已引入现有POS系统的商家所运用，为门店营运与支付管理提供便利。此外，“KL Kiosk”还曾与“Kinder Labs”合作，为Bounce Trampoline Park、Jureung Jureung Indoor Zoo等提供售票亭。
Hecto Financial相关人士表示，“我们将通过Orderin和KL Kiosk解决方案，帮助企业更有效地管理和运营店铺”，“未来计划通过持续的解决方案改进，全面进军线下支付市场”。
Hector Financial 被选为 Sports Toto 在线支付机构的首选谈判方
La société Fintech Hector Financial a annoncé le 3 avril qu'elle participerait au « IFS (International Franchise Show) Franchise Startup and Industry Fair » qui se tiendra au COEX à Séoul du 10 au 12 avril et dévoilera une solution de kiosque innovante pour l'exploitation de magasins sans personnel et de magasins de restauration.
« IFS Franchise Startup and Industry Expo » est le plus grand événement en Corée où vous pourrez découvrir les dernières tendances du secteur de la franchise nationale et internationale, et où diverses solutions de magasins sans pilote et technologies d'automatisation seront présentées. Lors de cette exposition, Hector Financial présentera « Order-In », une solution de kiosque de gestion de magasin de distribution sans personnel, et « KL KIOSK », une solution de kiosque sans obstacle, sous le thème « L'avenir de l'exploitation de magasin sans personnel ».
« Orderin » est une solution de kiosque qui prend en charge efficacement l'exploitation et la gestion des magasins sans personnel. Lorsqu'un client scanne un produit sur un kiosque, l'exploitant du magasin peut immédiatement vérifier les informations dans les environnements mobiles et PC grâce à la fonction « panier d'achat en temps réel » et à la fonction « réglage du stock de sécurité », qui vérifie l'inventaire en temps réel et fournit un préavis lorsque l'inventaire est faible, offrant ainsi une commodité de gestion. De plus, vous pouvez appliquer diverses options de remise pour aider à augmenter le trafic client et les ventes.
Parallèlement, « KL Kiosk » est une solution de kiosque sans obstacle qui peut être appliquée à divers secteurs tels que les cafés, les restaurants et les parcs à thème, et attend actuellement la certification sans obstacle de la National Information Society Agency (NIA). Cette solution prend en charge cinq fonctions sans obstacle : ▲ mode fauteuil roulant ▲ mode contraste élevé ▲ appel assistant ▲ mode loupe ▲ guidage vocal, et peut être facilement appliquée par les entreprises qui ont introduit des systèmes de point de vente existants, offrant une commodité dans le fonctionnement du magasin et la gestion des paiements. De plus, « KL Kiosk » a de l'expérience dans la collaboration avec « Kinder Labs » pour fournir des bornes d'achat de billets au Bounce Trampoline Park, au zoo intérieur de Jureung Jureung, etc.
Un représentant de Hecto Financial a déclaré : « Nous aiderons les entreprises à gérer et à exploiter leurs magasins plus efficacement grâce aux solutions Orderin et KL Kiosk » et « Nous prévoyons d'entrer pleinement sur le marché des paiements hors ligne grâce à des avancées continues en matière de solutions à l'avenir. »
Hector Financial a été choisi comme partie négociatrice privilégiée pour l'agence de paiement en ligne Sports Toto
Copyright © VENTURESQUARE. All Rights Reserved.
You must be logged in to post a comment.