홈플러스, ‘개인 POS’ 입점점주에 “최대 퇴점 가능”…무슨 일?
입력 2025-04-21 09:52:16
수정 2025-04-21 14:57:46
복사완료!
“後정산 시스템 문제” 일부 입점업체, 개인 POS 도입
입금 강요 안 하겠다더니 내용증명…“갈등 심화 우려”
[헤럴드경제=신현주 기자] 정산금 지급을 둘러싼 홈플러스와 입점업체 점주들의 기 싸움이 법적 공방으로 번질 것으로 전망된다. 홈플러스 측에서 개인 판매시점관리시스템(POS) 단말기를 사용하는 입점업체 점주들에게 ‘어떤 불이익도 없게 하겠다’고 구두로 약속한 지 일주일 만에 말을 바꿨다는 주장이 제기돼 파장이 주목된다.
21일 업계에 따르면 홈플러스는 지난 15일 일부 입점업체 점주들을 대상으로 내용증명을 보냈다. 정해진 시점 내 홈플러스 측에 3월 매출을 입금하지 않을 경우 법적인 불이익을 받을 수 있다는 내용이 담겼다. 내용증명은 일반적으로 법적 조치에 착수하기 직전 절차로 여겨진다. 이행일은 지난 18일까지였다.
입점업체 점주들은 홈플러스가 ‘말 바꾸기’에 나섰다고 비판했다. 실제 더불어민주당 을지로위원회 내 홈플러스 대책 TF는 이달 들어 비공개 간담회로 전환해 4월 초 간담회를 가졌다. 신건호 상무와 입점업체 협의회 간부들이 자리했는데, 간담회 참석자들은 신 상무가 ‘입점업체들에게 입금을 강요하지 않겠다’고 약속했다고 전했다.
한 참석자는 “현재의 후(後)정산 방식을 강요하지 말고 개인 POS를 쓴다고 해도 어떤 불이익도 없게 해달라는 요구에 신 상무가 ‘그 부분은 기업회생을 신청한 홈플러스 측에서 안고 가겠다’고 말했다”며 “일주일 뒤에 내용증명을 보낸 것은 전형적인 입점업체에 대한 갑질”이라고 주장했다.
홈플러스 측은 “정산 방법을 논의하는 과정에서 일부 바이어들이 입점업체 점주들에게 강경하게 발언한 부분이 있어 ‘언행에 신경쓰겠다’고 말한 것”이라며 “개인 POS 도입 점주들에 대한 조치의 경우 바로 확답할 수 있는 상황이 아니기 때문에 바이어들을 통해 적극적으로 소통하고 협의하겠다는 입장을 전했다”고 해명했다.
현재 간담회는 중단된 상태다. 홈플러스 측의 무성의한 태도가 원인이라는 목소리가 나온다. 회사 매각과 구조조정을 반대하는 직원들 목소리를 전달하고 정산주기를 단축해달라는 입점업체들의 요구에도 홈플러스 측은 “추후 답변하겠다”는 답변을 반복한 것으로 전해졌다.
홈플러스가 입점업체들에게 계약을 이행하라고 압박하고 있지만, 입점업체들은 먼저 계약을 파기한 쪽은 홈플러스라고 반박한다.
홈플러스는 대부분 입점업체와 ‘임대을’ 계약 방식으로 계약했다. 입점업체는 매장에 있는 홈플러스 POS 단말기로 결제 대금을 홈플러스 본사에 먼저 보낸 뒤 임차료와 수수료 등을 제외한 금액을 다음 달 30일에 받는다. 롯데마트와 이마트는 정산일이 10일(최대 40일)이지만, 홈플러스는 20일이 더 걸려 정산까지 최장 60일이 소요된다.
1월 매출분은 2월 30일이 없어 3월 첫 평일인 지난달 4일에 정산돼야 했다. 하지만 당일 홈플러스가 갑작스럽게 기업회생 절차를 신청하며 자금이 묶였고, 정산금 지급도 밀렸다. 이 과정에서 일부 입점업체 점주들은 홈플러스 POS 대신 개인 POS를 설치했다. 홈플러스 측에 자동으로 입금되어야 할 입점업체 매출액이 들어오지 않은 이유다. 홈플러스는 “늦었지만 1월 매출금 입금을 완료했고, 2월 매출금도 법원을 통해 차질 없이 입금했기 때문에 계약불이행을 하지 않았다”고 해명했다.
계약상 홈플러스는 매출을 입금하지 않은 입점업체들의 퇴점 조치까지 가능하다. 현실화한다면 브랜드사와 갈등은 불가피하다.
삼성물산 패션부문 브랜드인 에잇세컨즈, 이랜드의 아동 브랜드 치크, 신발 멀티숍 에스마켓 등 대형 브랜드들은 최근 개인 POS를 도입했다. 4월 이전에 개인POS를 설치한 업체들이 내용증명에 못 이겨 3월 매출을 입금하더라도, 매달 같은 문제가 반복될 수밖에 없다.
한 입점업체 점주는 “홈플러스가 입점업체에 퇴점을 요구할 경우 점주는 시설투자비를 전혀 회수하지 못한 채 나가야 한다”면서 “매달 내용증명을 보내 점주와 본사를 압박할 것이 아니라면 홈플러스는 기업회생 절차 동안이라도 정산 시스템을 변경하는 특약을 마련해야 한다”고 강조했다.
홈플러스는 계약 변경 없는 개인 POS 도입은 ‘계약 위반’이라는 입장을 고수하고 있다. 홈플러스 측은 “홈플러스 POS기 사용은 원활하고 투명한 정산을 위한 최소한의 장치이며 (내용증명 발송은) 계약사항에 대한 이행을 요청한 것”이라고 밝혔다. 홈플러스 측은 “현재 개인 POS 도입 등 정산의 유연성을 높이기 위한 입점업체들의 다양한 제안을 검토하고 있다”며 “이에 대한 요청이 있는 경우 적극 검토하고 있다”고 말했다.
美최대은행 ‘20년째 장기집권’ 다이먼…입 무거운 ‘월가 황제’ 트럼프 움직였나 [더 비저너리-제이미 다이먼 JP모건체이스 회장]
[헤럴드경제=김수한 기자]미국 대통령의 권능이 아무리 강력하다 해도 세계를 고의로 농락하고자 한 건 아니었다. 뒤늦게 드러난 사실이지만, 트럼프 대통령은 자신의 책사 피터 나바로 백악관 무역·제조업 담당 고문과 함께 상호관세를 관철할 생각이었다. 하지만 미 경제지 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 스콧 베선트 재무장관과 하워드 러트닉 상무장관이 나바로 고문이
[김태열의 생생건강S펜] “고령층에 가장 위협적인 질환은 암도 아닌 ‘폐렴’ ”
A빌라→B빌라→C빌라→아파트…봉천동 방화 기이한 행적의 의미 [취재메타]
尹·韓에 치이고 李에 밀리고…존재감 묻히는 국힘 경선 [이런정치]
홍준표도, 나경원도 달라졌다…한덕수에 달린 국힘 경선[이런정치]
美최대은행 ‘20년째 장기집권’ 다이먼…입 무거운 ‘월가 황제’ 트럼프 움직였나 [더 비저너리-제이미 다이먼 JP모건체이스 회장]
머스크도 살 빼려면 ‘친구’ 트럼프 탓 더 비싼 값 치를 수도…의약품 관세戰 ‘개봉박두’, 투자 전략은? [신동윤의 투자,지정학]
가수 정용화· ‘쏘카’ 창업주 이재웅 전 대표도 이웃인 압구정 아파트, 70억 신고가 쓴 사람은?[초고가 주택 그들이 사는 세상]
아버지가 물려준 땅, 공공주택 부지 선정에 48억 보상…덕분에 세금도 1.8억 아꼈다 [이세상]
100세 시대, 청춘은 어디까지? “언제부터가 '노인'일까요?”
“나무 하나 덩그러니” 별안간 쑥대밭 된 아파트 ‘숲’…이러다 큰일 난다 [지구, 뭐래?]
尹, 친정 檢 초상집 만들었다…검찰청 기소청 될라 초긴장 [세상&]
[김태열의 생생건강S펜] “고령층에 가장 위협적인 질환은 암도 아닌 ‘폐렴’ ”
국방장관은 기밀유출·하버드엔 서한 실수…트럼프 급진개혁뒤 쌓이는 혼선 [디브리핑]
“전기차 불확실성 지속되나”…울산공장 ‘아이오닉 5’ 생산라인 5월도 특근 미편성 [비즈360]
A빌라→B빌라→C빌라→아파트…봉천동 방화 기이한 행적의 의미 [취재메타]
“상법 개정, 코리아 디스카운트 해소 첫 단추…자사주 소각 의무화해야” [투자360]
압구정선 ‘평당 2억’ 육박…강남3구·용산 아파트 거래 60%가 신고가[부동산360]
‘매진까지 3분’ 전민철, 사뿐히 뛰어올라 새처럼 날았다 [고승희의 리와인드]
어린왕자 반기는 전등사…강화가 친근해졌다
‘반명’도 ‘착한 2등’도…김경수·김동연의 ‘5% 딜레마’
조용하게 돌아온 ‘미국 언니 옷’…포에버21, 재기 노린다 [언박싱]
‘시 고스트’ 핵심 ‘전투용 무인수상정’, HD현중이 2차 개념설계[신대원의 軍플릭스]
ABC주스 다음은 CCA주스…‘당근’ 하세요 [식탐]
장기·고정금리 ‘주담대 표준’ 9월 나온다…은행권 10년 이상 대출 상품 내놓나 [머니뭐니]
“우리보다 싸게 팔아? 차액을 포인트로” 4050 여성한테 통한 이유 있었네 [찐이야! 짠테크]
블박 없는 택시 가득한 토사물…전과범 기사 베테랑 형사에 딱 걸렸다 [붙잡을결심]
“중국에 김치 뺏길 것”…안성재·강민구 스승의 섬뜩한 경고[미담:味談]
“시간 밀려서 하는 협상, 항상 불리…對美 협상, 실리 챙겨야” [세종백블]
이재명 독주…지지율 최고치 경신, 첫 순회경선 압승[數싸움]
31세 개그우먼, 옥상서 숨진 채 발견…SNS 글 무슨 뜻? ‘대만 충격’
[헤럴드경제=김주리 기자] 대만의 유명 개그우먼이 자신의 생일날 갑작스레 사망한 채 발견된 가운데, 고인의 죽음이 전 남자친구와 관련된 것 아니냐는 추측이 나오고 있다. 19일(현지시간) 대만 ET투데이에 따르면, 대만 스탠드업 코미디언 천잔(31)은 지난 17일 오전 대만의 한 아파트 옥상에서 숨진 채 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰이 확인했을 때 그는 이미 사망한 상태였다. 사망 원인은 현재까지 조사 중이다. 천잔의 사망 소식이 전해지자 네티즌들은 천잔의 사회관계망서비스(SNS) 계정을 찾아 애도하고 있다. 특히 천잔이 사망한 날은 그의 생일로, 사망 전 마지막 올린 인스타그램 게시물에는 “좋은 전 연인은 아예 없는 사람처럼 조용히 사라져 줘야 한다”라는 글이 담겼다. 일부 팬은 그의 사망 이유가 전 연인인 배우 하룽과 관련된 것 아니냐는 의혹을 제기하고 있다. 팬들은 사진 속 고인이 안고 있는 인형이 하룽과의 커플 아이템이라는 것과 하룽이 사망 당일 밤에 예정됐던 공연을 긴
홍준표도, 나경원도 달라졌다…한덕수에 달린 국힘 경선[이런정치]
‘농구계 퇴출’ 허재 “심장병·우울증”…안타까운 근황
“난자도 얼렸다”…男배우와 공개 열애→동성 연인과 결혼한 인기 女배우
설마했는데…한국 덕에 떼돈 벌고 ‘8400억원’ 꿀꺽, “터질 게 터졌다”
“사업가 3명 만난 女연예인” 신정환, 연예계 성상납 폭로
[영상] “무려 850평 땅이 24억→8억”…고산 신도시에 무슨 일이?[부동산360]
김부선 “이재명은 매력적…홍준표는 돈 줘도 안만나, 보수얼굴에 똥칠”
“자극 공약 남발하더니”…트럼프, 취임 100일도 안돼 지지율 최악[디브리핑]
‘유부남과 불륜에 임신’ 40대 여배우, 상간녀 소송 최종 패소…1500만원 확정
[헤럴드경제=김보영 기자] 배우 하나경(41)이 상간녀 소송에서 최종 패소했다. 16일 OSEN에 따르면 대법원은 지난 15일 판결에서 하나경의 상고를 기각했다. 이에 따라 하나경이 A씨에게 1500만원을 지급하라는 원심 판결이 최종 확정됐다. 앞서 2023년 7월 18일 부산지방법원 동부지원 민사6단독은 A씨가 하나경을 상대로 제기한 상간녀 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 내리며, 하나경에게 1500만원을 지급하라고 선고했다. 법정에서 공개된 자료에 따르면 A씨의 남편 B씨는 하나경과 2021년 말 부산의 한 유흥업소에서 만나 2022년 1월부터 본격적인 만남을 가졌다. 하나경은 2022년 4월 베트남 여행 이후 B씨의 아이를 임신했다. B씨는 A씨와 이혼한 뒤 하나경과 결혼하고 베트남으로 이민을 가자는 구체적인 계획을 세웠지만 A씨가 이혼을 거부하면서 계획이 틀어졌다. 이 상황에서 하나경은 A씨에게 직접 연락을 취해 B씨와 관계, 임신 사실 등을 폭로했다. 하나경은 B씨
YG 스타였는데…5평 주방에서 장사하는 유명 그룹 멤버 “반백발 됐다”
다이소 또 일 냈다…유명 브랜드 운동복이 ‘단돈 3천원’ “안 믿기는 가성비”
31세 개그우먼, 옥상서 숨진 채 발견…SNS 글 무슨 뜻? ‘대만 충격’
“현대식 고문의자” 울분 터진 승객, 곳곳서 비명…항공사 ‘초박형 좌석’ 논란
배우 추자현, 구리 아치울마을 80평 주택서 35억 전세살이
“이건 너무 심하다했더니” 최악의 시청률 ‘엔터 명가’…결국 충격 실적
단독
[단독] ‘불법 공사’ 이지성·차유람, 이웃에 도리어 10억 소송 냈다 패소 [세상&]
“BTS 지민 등에 23억 빌려, 불법 도박”…개그맨 이진호, 검찰 송치
‘유부남과 불륜에 임신’ 40대 여배우, 상간녀 소송 최종 패소…1500만원 확정
[헤럴드경제=김보영 기자] 배우 하나경(41)이 상간녀 소송에서 최종 패소했다. 16일 OSEN에 따르면 대법원은 지난 15일 판결에서 하나경의 상고를 기각했다. 이에 따라 하나경이 A씨에게 1500만원을 지급하라는 원심 판결이 최종 확정됐다. 앞서 2023년 7월 18일 부산지방법원 동부지원 민사6단독은 A씨가 하나경을 상대로 제기한 상간녀 손해배상 소송에서 원고 일부 승소 판결을 내리며, 하나경에게 1500만원을 지급하라고 선고했다. 법정에서 공개된 자료에 따르면 A씨의 남편 B씨는 하나경과 2021년 말 부산의 한 유흥업소에서 만나 2022년 1월부터 본격적인 만남을 가졌다. 하나경은 2022년 4월 베트남 여행 이후 B씨의 아이를 임신했다. B씨는 A씨와 이혼한 뒤 하나경과 결혼하고 베트남으로 이민을 가자는 구체적인 계획을 세웠지만 A씨가 이혼을 거부하면서 계획이 틀어졌다. 이 상황에서 하나경은 A씨에게 직접 연락을 취해 B씨와 관계, 임신 사실 등을 폭로했다. 하나경은 B씨
강호동이 166억에 판 강남 빌딩, ‘MC몽’이 법인명의로 샀다 [초고가 주택 그들이 사는 세상]
전현무 “5월에 결혼한다”…상대는?
YG 스타였는데…5평 주방에서 장사하는 유명 그룹 멤버 “반백발 됐다”
“극장에 0명이라니” 3700억 썼는데 흥행 참패, ‘초유의 상황’ 무슨 일
“사업가 3명 만난 女연예인” 신정환, 연예계 성상납 폭로
[영상] “무려 850평 땅이 24억→8억”…고산 신도시에 무슨 일이?[부동산360]
김부선 “이재명은 매력적…홍준표는 돈 줘도 안만나, 보수얼굴에 똥칠”
“자극 공약 남발하더니”…트럼프, 취임 100일도 안돼 지지율 최악[디브리핑]
(주)헤럴드
주소:서울시 용산구 후암로4길 10 헤럴드스퀘어
제호:헤럴드경제
인터넷신문등록번호:서울 아03710
등록일:2015년 04월 28일
발행인ㆍ편집인:최진영
청소년보호책임자:홍승완
사업자명 : (주)헤럴드 
사업자등록번호 : 104-81-06004
대표자명 : 최진영 
대표전화:02-727-0114
독자문의:1588-0533
Copyright Herald Corporation. All Rights Reserved.